---
title: イップスに関する個人的な考察
date: 2017-08-24 00:49:52
tags: [野球, イップス]
---

最近、IT系のネタより、野球ネタが多いなと自分でも自覚しているんですが、最初はとにかく更新癖をつけないといけないと思っているので、ご了承ください。
今回は、阪神の藤浪で話題の **イップス** についてです。

<!-- more -->


# イップスってなんぞ？？
ググってもらえれば、情報は出てきますが、簡単に言いますと、投げる感覚が分からなくなって、コントロールが出来なくなる症状の事を指します。
症状自体は結構様々で、イップスになってから常にコントール出来なくなる人もいれば、たまにイップスが顔を出す程度の人もいます。


## ・イップスかどうかってどうやって判断するの？
投げている本人は分かります。普通にコントロールミスしたのか、イップスによるものだったのかということが。
そりゃイップスじゃなくても普通に投げてて、ちょっと抜けたり、引っかかったりは当然ありますし、結果だけ見れば違いが無さそうなんですけど、イップスの場合だと、感覚的に **投げた余韻が残らずに、何とも言え無い気持ち悪さ** が残るんですね。
イップスじゃない場合だと、感覚的に余韻が残るので、抜けたり/引っかかったりしてもそれをフィードバック(修正)させる事が可能なんですけど、イップスだと、投げた後の余韻が残らないので、フィードバック(修正)が出来ません。というかそれ以上に問題なのが、**自分の投げる感覚自体を信用出来なくなってしまう**　事です。
えっ、何でそっちにボールいったん？？ ていう感覚ですね。こうなると、本人的には投げる度に摩訶不思議アドベンチャー的な事になってしまいますし、自分の感覚というモノが信じられなくなるんです。これが負のループになって襲ってくるのがイップスです。


## ・イップスになっている人
藤浪以外にも、結構います。というか私自身も、たまにイップスっ気があるので。
・一二三(東海大相模→元阪神)
引退後、本人が告白。高3の選抜後に発症。夏はオーバからサイドに変えた事で、ある程度復活

・島袋(興南→中央大→ソフトバンク)
本人が告白したわけではないが、中央大時代にイップスと思われる制球難に陥る

・入来(元巨人)
引退後のバッピをしてた際に、イップスになった模様(本人が告白)

・岩本(元日ハム)
最近になって、現役中イップスだったと告白。個人的にはイップスっ気を感じてなかったので、ビックリでしたが、色々裏で苦労してたそう

・北方(元横浜)
本人が告白したわけではないが、プロ入ってから球速落ちたり制球難に陥る。元々制球が特別良いタイプではなかったけど、高校時代より明らかに悪化

・福地(横浜)
最近のファームでの制球難を見る限りほぼ間違いない模様。


他にも、横浜vsPLの延長18回の試合に出てたPLの遊撃手とか(この試合での暴投がキッカケらしい)、アマチュアでもいっぱいいます

最近は、イップスが認知されてきているせいか、結構カミングアウトする人も多いです。
何故わざわざカミングアウトという表現使うかというと、イップスってやっぱり恥ずかしいんですよね。世間、当の本人も含めて当たり前と思っている事が何故か出来なくなるわけですし、本人もメンタル的な部分が影響していると深層心理で分かっていますし。

たまにイップスはメンタルが原因じゃなくて、技術的な問題と言う人がいますけど、自分はやはり **イップスはメンタル** という認識です。
実際に、投げるボールをコントロール出来なかった時に体の動きに結果的に技術的な問題が出てるかもしれませんが、それはあくまで"結果" に過ぎません。そういう体の動きをさせてしまうのが、メンタルなんです。インプットがメンタルで、アウトプットが技術(体の動き)です。なので、アウトプットだけに着目し、帳尻合わせのように対応してもイップスは改善しないと自分は思っています。


## ・イップスの改善方法は、"新鮮さ"
自分の主観になりますけど、イップスが治った、ってケース残念ながらあまり見た事無いですね。
たまに見る治ったというケースは、以前と全く別のフォーム(例:オーバーハンド→サイドハンド)に変えたケースなどです。先程触れた一二三のケースですね。言い換えると、これぐらいの荒治療しない限り治らないんですね。イップスになったら、なる前のフォームに固執してはいけません。言い方悪いですけど、癌みたいなもんなんです。発症したら、その部分は切除して(以前のフォームはあきらめて)、完全に別のチャレンジをして、投げる"新鮮さ"を取り戻しましょう。この"新鮮さ"を感じれる状態というのは、イップスという負の感覚に侵されていない状態です。その人にとってイップス前の元の状態が100としたら、強引に別のフォームにした場合、30/40ぐらいになるかもしれませんが、イップスの0もしくはマイナスの状態に比べれば全然マシです。

なので、今イップスに困っているという方は、過去は忘れ、新しい事に積極的にチャレンジしましょう(何か最後えらい人生観っぽくなってますけど。。。)
