---
title: 【MBA】ワイ、MBAに興味を持つ
date: 2017-11-06 23:28:52
tags: [MBA, 神戸大学]
---

最近、自分で考えたサービスなり商品を世に出したいなと思ってきた。
背景は色々。

# 1. 自分が考えついたサービス/商品を世に出したい
世に出てる商品で、自分が絡んだモノってあるんですが、あくまで自分はソフト開発の一部で"絡んだ"というだけであって、"自分が作った"と胸を張って言えるわけではないかなと。自分の拘りというものが入ってるわけではないかなと。
で、ソフトの請負会社ではなく、一応メーカー勤務なわけですから、頑張れば不可能なポジションではないと思うわけです。
仮に今の状態が続けば、やってる事はソフトの請負会社とあまり変わらない事になっちゃうわけで、それじゃ何か勿体ない気が。。。
会社辞めたても、誇れる何かを残したいなと。
ただし、それを実現しようと思うと、** <span style="font-size: 20px">言いだしっぺ</span> **になる必要があるかなと。

# 2. 自分の利益(昇級)のため
まぁこういう背景もあります。
今、ちょい上の人が、役職の昇級試験用に、研修資料の作成等やってるんですが、

** <span style="font-size: 25px">クッソ面倒臭そう＋意味無さそう</span> **

はい。何か凄いそんな空気が漂ってるんですね。
研修資料作って、上司レビュー、で、上司は指摘するけど、そもそも正解なんてないし、指摘も抽象的で、何回も何回もレビューをして、資料作成が遅れて、といった感じで、自分の性格的にはこんな不毛そうで且つ、どうでも良さげな事(研修のための研修的な)に時間は懸けたくない。
そんな事に時間を懸けて苦労するぐらいなら、自分で積極的にチャレンジしたほうが、自分にとっても会社にとってもWinWinな気がしてきたわけ。
ただ、新規事業を自分で提案したからと入って、それが理由で昇級して、且つ昇級試験が免除される保証なんてこれっぽっちも無いんですが、まぁ一縷の望みにかけたほうがまだマシかなと。どんだけ研修嫌がってんねんって話ですけど(笑)
また、今の職場では、全く持って出世頭ではないので、正攻法より、トリッキーな事やってバイパス的に出世したほうが良いかなというのも少し。

# 3. もっと開発をコントロール/最適化したい
言い出しっぺだったら、たぶんそれ相応に権限が与えられるはず。たぶんね。
正直、今の開発は多くの組織(事業部)が介在しまくってて各々の責務も曖昧だし、何かワケワカメな感じなんですよね。で、会議は多いし、物事の決定は遅いし、色々鈍臭い。
なので、言い出しっぺの特権を利用し、そこら辺の無駄を省いて、最適化したいなーという願望もあるわけです。
どうせなら理想郷を追い求めてみたいなと。

<!-- more -->

というわけで、自分でサービスを出したいわけですが、
今自分のポジションは企画等の上流からだいぶ離れており、いきなりポロっと提案しても、何か変な事言ってるヤツがおるぞ、程度にしか受け取られてない可能性があります。
加えて、自分も結構臆病なとこあるので、そういうところを気にしちゃうわけです。じゃそれを解決するためにはどうするか、というと、何かそれっぽい武器が欲しいなぁと。
そこで、目を付けたのが、"MBA"です。
存在自体は知っていたけど、自分には全く関係の無いモノと思ってたので取得云々まで考えた事なかったけど。
別にMBAが"銀の弾丸"とは思っては無いです。ただ武器になるか、ならないかで言ったら、なると思うし、たぶん無駄でも無いでしょう。
少々変な考え方ですが、世の中、自分よりマトモに生きてる人でも、事故や凶悪な事件で亡くなる方もいるぐらいですし、それぐらい不幸な人もいると思えば、この程度(MBAが仮に結果的に無駄であっても)大して問題じゃないし、慎重になるとこでもないかなと。

で、色々調べて見る、けんさくけんさくー

<a class="embedly-card" href="http://m-mba.jp/manual/cost_domestic">日本国内のMBA取得にかかる費用 | みんなのMBA</a><script async src="//cdn.embedly.com/widgets/platform.js" charset="UTF-8"></script>

ふむふむ。

慶應、早稲田、グロービスなどなど。

** <span style="font-size: 25px">あっ、やっぱ結構良い値段しますね。。</span> **

年100万以上とか、絶対無理っす。

あと、仕事をしながら通えるところじゃないと、これまた絶対無理だし。。。

他にないかなー。


って、** <span style="font-size: 25px">神戸大、まさにピンズド</span> **

** <span style="font-size: 25px">安い(他と比べて)、近い、仕事しながら通える</span> **

完璧やん。　これ以上のピンズドなんてないだろうな。
社会人でも通えるという事で、遠方からわざわざ新幹線で通う人までいる模様。
そういう苦労してる人と比べると、大阪住みの自分だったら、通学も苦ではないし、環境的にも恵まれてるかな。

試験は英語があるようなので、そこが鬼門っぽいけど。

あと、少し話が逸れますが、
<a class="embedly-card" href="http://mba.kobe-u.ac.jp/old_site/admissible/index.htm">神戸大学大学院　経営学研究科専門職大学院へようこそ！</a><script async src="//cdn.embedly.com/widgets/platform.js" charset="UTF-8"></script>
"神戸大 MBA 社会人"で、ググると、先頭で上記サイトが表示されますが、こちらは旧サイトの模様。

<a class="embedly-card" href="http://mba.kobe-u.ac.jp/">神戸大学大学院　経営学研究科専門職大学院へようこそ！</a><script async src="//cdn.embedly.com/widgets/platform.js" charset="UTF-8"></script>
こっちが、新サイトの模様。

** <span style="font-size: 20px">うーん、旧サイトはクローズしちゃいかんのか？</span> **

旧サイトは更新されてないようだし、リンク切れも多い。メンテナンスしないんだったら、旧サイトはクローズしろよ、と思う。
自分が言うのも何ですけど、少しダラシなく見えちゃうので。

まぁとにもかくにも、少し考えようと思います。
