---
title: 【コリジョンルール】捕手が走路に入る理由
date: 2017-11-10 20:44:04
tags: [野球, 高校野球]
---

本日、行われた、日大三vs日本航空石川との試合で、コリジョンルールの適用があった模様。

動画も見ましたが、まぁ一言で言うと、危ないっすね。走者も中々の恵体だったし。

ネットでは、故意にやった、という意見もあるようだけど。
うーん、どうでしょう。個人的には、ワザとではないような気がするなと。
ただ、それはそれで、走者の走塁技術＋状況判断能力が低い感は否めないんですけど。
(ちなみに以前、騒ぎになった例の仙台育英のプレーは、個人的にはワザとだと思ってる派ですが)

なので、ここでは一旦、故意ではなく、不運な事故という事で、話を進めます。
で、今回のような件があると、ちょっちょこ言われるのが、これです。

# ・捕手が走路を塞いだのが問題では？
まず、コリジョンルール的には、ボールを持っていない捕手が、走路を塞ぐ(ブロックする)のはアカン、という決まりです。
少し表現を変えると、**ボールを持っている捕手が走路を塞ぐ(ブロックする)のは、"アリ"**なんです。

で、今回のケースは走路に近いところで、捕手と衝突したようですが、捕手は既にボールを持っていた状態なので、
少なくとも、捕手に落ち度は無いです。

なので、今回のケースで、走路を塞いだ捕手が悪い、と指摘する人のほうがおかしいわけ。

そういう指摘する人達としては、走路に沿ってまっすぐ突っ込む事の何が問題なんだ？？という感じなんでしょう。
まぁ野球やった事なかったり、捕手やった事もなければ、そこら辺がいまひとつ理解出来無いと思うので、少し説明します。

<!-- more -->

# ・何故、本塁では、危険なコリジョンが発生するのか？
自分も、中学、高校と、捕手やってたので、その経験を基に話します。

まず、危険なコリジョンが発生するようなケースは、本塁でのクロスプレーだけです。
1塁、2塁、3塁では基本このような危険なコリジョンは発生しません。
理由はいくつかあります。

# 1.フォースアウトの発生有無
まず、本塁は、フォースアウトが発生するケースが他の塁より少ないです。
フォースアウトだと、ベースを踏めばアウト成立なので、ブロックする必要ありません。
1塁はフォースアウトが基本です。で、2塁、3塁、本塁と先に進むにつれ、フォースアウトのケースは少なくなります。
で、フォースアウトじゃない場合はどうする必要があるか、というと、ボールを持った野手が走者に"タッチ"する必要が出てきます。
なので、本塁上では必然的にタッチプレー(クロスプレー)になるケースが多く、コリジョンの危険が高まります。

# 2."駆け抜け"かどうか？
言うても、2塁、3塁でもタッチプレーはあるじゃないか、という声が聞こえてきそうですが、
確かに、その通りです。ただし、本塁だけにはもう一つ大きな特徴があります。
それが**駆け抜け**です。というか、これがコリジョンの一番の原因ですね。

そもそも実は、2塁でも、3塁でも、際どいクロスプレーになるようなケースは、ベースの真ん中に立って待ち受けてタッチします。
そうです。本塁の時のように走路上にいるんです。じゃあ何故危険なコリジョンにならないかというと、"駆け抜け"じゃないからです。
2塁や、3塁のクロスプレーの場合、走者は、塁上で止まる必要があります。なのでトップスピードのまま走路上の野手と激突する事はありません。

逆に、本塁は"駆け抜け"です。本塁に向かってくる走者は、本塁上で止まる必要なんてありません。
ボールを持った野手(捕手)にタッチされるより、先にベースにちょっとでも触れさえすればOKです。

これは、捕手視点でみると、非常に厄介なんです。
駆け抜けOKでホームベースの端であっても触れればOKなわけですから、
他の塁と違って、走者の動きの自由度が全く違います。仮に捕手が先にボールを持って待ち受ける状態であっても、
ご丁寧にホームベースの前側で走路をあけていようもんなら、走者は後方へ回り込んで、腕だけでベースタッチされてしまいます。

また、走者は他の塁の時と違って、トップスピードに乗った状態です。
ブロックせずに、グローブ(キャッチャーミット)だけでタッチしようとしても、走者の動きが速いため、自然と"追いタッチ"になってしまうケースが多く、結果セーフになってしまう事も考えれます。仮にそれで失点したとしても、誰も同情なんてしてくれません。

そういった背景から、基本ホームでのクロスプレーになる場合、捕手はボールを持てば、走路上の真ん中で走者を待ち構えます。
そういうもんなんです。で、普通のそれなりの野球経験がある走者は、本塁でのクロスプレーが想定される場合、
先に捕手がボールを持てば、走路上でブロックしてくる事を当然理解しています。当たり前です。
で、間に合うか、間に合わないか、の際どいタイミングほど、コリジョンの危険性は高まりますから、
それを念頭にしたプレー(捕手を避ける or 衝突しても負担が少ないスライディング)を普通、するはずなんです。

で、今回の走者は、そのようなリスクを念頭に入れて無いようなプレーをしたもんですから、
そりゃ叩かれるよねと。ワザとじゃなかったとしても、もう少しそこら辺のリスクを踏まえたプレーしろよって話ですね。


とりあえず、捕手も何とか打撲で済んだようですし、両校には選抜で頑張って欲しいなと、
かなり強引に締めようと思います。
