---
title: 【情報処理安全確保支援士】登録セキスペの"お金"の問題がネック過ぎる件と、IPA資格のジレンマについて
date: 2017-09-18 19:31:28
tags: [資格, 情報処理安全確保支援士]
---

そろそろ、情報処理の秋季試験ですね。
自分は、なんちゃって意識高い系なので、"ITストラテジ"を受ける予定です。

で、今世間で一番取らせたい資格が、**情報処理安全確保支援士** だそう。

特徴は、IT系では初めてとなる"士業"扱いです。
"情報処理安全確保支援士"試験に合格後、登録手続きをすれば、晴れて**情報処理安全確保支援士**を名乗れます。

自分の場合、前身である情報セキュリティスペシャストを持ってるので(どやぁ)、
制度開始から2年間の経過措置期間（2018年8月19日申請締切）までに登録申請さえすれば、
"情報処理安全確保支援士"を名乗れます。

が、まだ登録手続きは、行っていません。
ネックとなっているのが、

資格の維持に** <span style="font-size: 20px">3年およそ15万懸かる事</span> ** です。

<!-- more -->

# ・資格維持費用が純粋に高過ぎ問題

スキルレベルの維持のために、定期講習を受けたりやなんたりで、
それぐらいの費用が懸かるらしいんですけど。

15万って、どうです？　

自分のような月15000円の小遣いの庶民からすると、**超高い。高過ぎます。**


自分も今まではちゃんとIPAに貢献してきたんですよ。5000円弱の試験代を何回も払ってきたし。
スキルを客観的に証明出来て、少しはステータスにもなるし、勉強を通してスキルの底上げも出来るし、5000円弱を払う価値は十分にあった(ある)と思ってます。

ただ、今回の情報処理安全確保支援士、3年間で、とは言え、総額15万はあまりにパンチ力が強すぎます。
超スーパーセキュリティスキルを仮に身につけられるとしても、金額として高過ぎます。

あと、"安全確保支援士"ていうお役所的ネーミングセンスもちょっと。。。
何か指差し確認でもしそうな資格。(まぁコミット前のチェック時は、PC画面上で指差し確認する派ですけど(笑))


# ・IPA資格が、現場ではあまり役に立たない言われる事について
IPA資格は、"机上の知識メインで、現場ではそこまで役に立たない"、という意見がちょこちょこ聞こえます。
なので、今回の登録セキスペのセキュリティ講習もどこまで意義があるのかタメになるのか、と思われている人も多いかなと。

うん、確かに言いたい事は分かります。自分もそう思う派ではあるんですけど。


ただ、この現状については、IPAにケチをつける気はありません。
理由は** <span style="font-size: 20px">2つ</span> **。

## 1. そもそも組織の特性上、"標準レイヤ"でしか語る事が出来ない。その先の現場(ベンダレイヤ)で語る事は許されない。

まず、ソフトの世界は、どれも根本は、**"標準レイヤのIT技術"** に支えらてれます。

ここでの標準レイヤとは、HttpやらSSLやら、公開鍵暗号方式であったり、要は技術として普遍的に**"標準化"** されている層の事と定義します。言わばIT技術の根幹です。
この標準レイヤが、IPAの資格でフォーカスが当たるレイヤですね。

で、このレイヤに直接絡む機会が多い人もいれば、少ない人もいるわけです。
アプリとか上位層を作る人は、直接絡むケースが少なく、インフラ周りとかシステムの下位層を作る人は直接絡むケースが多めかなと。
で、ITの世界では、アプリ側の人間のほうが割合的に多いわけです。

彼ら(アプリ側の人間)は基本的に、**標準レイヤを抽象化(隠蔽)させたベンダレイヤを駆使して**アプリ(システム)構築しているわけです。
ちなみに、ここで言うベンダレイヤというのは、各種フレームワークやら、ライブラリに始まり、各種クラウド等と定義します。言わば、開発の"現場"で必要になるスキルです。

で、IPAは、このベンダレイヤまで踏み込んで、語る事は許されていません。組織の都合上、"肝心要の現場力"を語る事が出来ないんです。
何故ベンダレイヤを語れないかというと、それやっちゃうと、特定のベンダを"えこひいき"する事になりますからね。しゃーないです。

例えば、IPAが出す試験の問題文の中で、
"XXさんへ、Lineかメールで連絡するようお願いした"とか、この普通の日常会話では当たり前のような事がアウトです。
正しくは、Lineの部分を、メッセンジャーアプリ or チャットアプリと表現する必要があるわけで、
いくら世間的に十二分に認知されていようが、デフォクトスタンダードであろうが、ベンダレイヤはダメなわけ。

これはクラウドを題材にしても同じです。
今や、クラウドと言えば、AWSと言っても過言では無いですが、
IPAがクラウドのセキュリティの講習します、からと言って、IAMの話であったりAWSありきの話を進めるわけにいかないわけで。。。

そういうわけで、ベンダーレイヤーに突っ込んだ話は出来ない以上、標準レイヤまでに限った理論話に終始せざるを得ないわけですが、現場(ベンダーレイヤー)から見ると、現場での実践術とは言い難いので、

** <span style="font-size: 20px">何か使えねー感</span> **　を感じちゃうのかなと。

うん、きっとそうだな。
なので、この件(資格と取っても現場では役に立たない)でIPAをディスるのは、少々ナンセンスかなと。
結局、IPAも"銀の弾丸"を持ってるわけではないのだよ。
本当に現場で役に立つ手段的なスキルは、現場で得るしかないわけで、そこはIPAの責務じゃないですよ、
それこそAWS認定資格など、ベンダー資格の役どころかなと。


## 2. 机上の知識(標準レイヤのIT技術)でも、やはり無駄にはならない
やっぱり、"無駄"にはならないんですよね。当たり前ですけど。
標準レイヤに業務上直接絡む機会が少ないといっても、もちろん0では無いです。なので役には立ちます。

あと、やっぱり、**資格は、客観的にスキルを証明出来る手段** になってますよね。
別に世の中、ITに詳しい人ばかりじゃないです。
そういった人に、IT系の仕事内容を語っても理解出来ません。というか、IT系の中の人ですら、レイヤ違えば互いに何やってるか理解出来ないもんです。
そこで、何を指標に評価すれば良いか？？　って時に役立つのが、資格なわけで、そういった意味でも決して無駄にはならないかと。
　
　
てなわけで、話を情報処理安全確保支援士に戻して、まとめると、
** <span style="font-size: 20px">
IPAの立場上、実践的な現場力は伝え難いだろうから、あまり踏み込んで無茶するな。
それより、とにかく安くしろ、もとい、安くしてください。
変に質を求め、高み目指す必要ないですよ、</span> **　~~こういう時こそお役所仕事の見せ所ですよ~~


これからもIPAとは仲良くやっていきたいです。

** <span style="font-size: 20px">応援してるぞIPA!　(ツンデレ)</span> **
