---
title: 【ITストラテジスト】ワイ、ITストラテジスト試験を1週間で受かる方法を考える
date: 2017-10-07 10:26:17
tags: [資格, ITストラテジスト]
---

まず、タイトルは釣り要素強いです。スンマセン。

IPA秋季試験(ITストラテジスト)まで、現時点で、後1週間。
ようやく、重い腰を上げ、勉強を開始する模様。
というかこんなブログ書いている暇あったら試験勉強しろって感じですけど。

さーて、どうしましょうかね。残された時間は1週間ですよ。
落ち着け、オレ。

まずは、状況(インプット)を整理しましょう。

ITストラテジの参考書は買ってますが、
最初のページから、じっくりコツコツ勉強は時間の関係上、無理。
(仮に時間があったところでしないけど）

<!-- more -->

# ・インプットの整理
・午前1は免除
・時間は残り1週間
・参考書(ITストラテジテスト＋プロマネの論文対策本)は持ってる
・前回春にプロマネは受けている(不合格)
・情報セキュリティスペシャリストに受かるスキルレベルは一応ある

## ・午前1
まず、午前1は以前のセキスペ合格のおかげで免除なので、気にしなくて良い。

午前1は受けるとなると、結構悩ましいんですよね。
ある程度持ってる知識で受かるかなって感じもするし、そもそも範囲広いので対策し難いし、って感じで、
過去、午前1受けた時も結局対策しないで受けました。
まぁ結果的にはパス出来たんですけど、運悪かったら足を刈られてもおかしくない。
で、もし刈られたら、以降の午前2,午後1,午後2が出来てようが意味無くなっちゃうわけで。。
なので午前1受けるとなると、何か少し気が取られる感じなので、免除でパス出来るに越した事は無いです。

　
## ・午前2
さて、こっからですね。
こっからITストラテジにフォーカスが当たった問題が出てきます。
春受けたプロマネでは、この午前2で刈られるという失態。
午後1,午後2が出来ていたような気がしていたので余計にショックが。。。

また、ITストラテジに限らずですが、高度試験の午前2は、** <span style="font-size: 20px">過去問対策がメチャ効く</span> **

午前2は、過去問も普通に結構出てくるので、高度試験で一番試験対策が効くし、そういう意味で一番費用対効果が高い。
なので、ここの試験対策はマストです。
　
　
## ・午後1
あんまり試験対策というものはないかなぁと。
仮にITストラテジドメインの知識が問われたとしても、午前2の勉強で多少は対策になってるし、対策は特に無し。

　
## ・午後2
論文対策、しないとキツイすね。
長々と時間をかける必要は無いけど、対策0で臨むのは絶対やめといたほうが良い。
論文の書き方のコツを掴む程度で良いかなと。ここら辺は同じく論文のプロマネ試験の経験則からですね。

　
# ・試験対策まとめ
やる事は２つ。
午前2の過去問を解く、午後2の論文対策をやる。

よし。

で、現時的な予定で行くと、

日：論文対策、午前2の過去問解く
月：午前2の過去問解く
火〜金：午前2の過去問解く
土：午前2の過去問解く、論文対策

うーん、こんなところだろうか。特にブレークダウンも何もしていないけど。

平日の過去問対策は、ひとまず最低1時間という事で。。
通勤時間で、30分、それ以外で30分が良いところかなと。

論文対策は、以前のプロマネで論文特化用の対策本を買ってるので、それを見直します。
題材云々より、そもそも論文の書き方がなってないと、元も子もないので。
あと、題材自体もプロマネとITストラテジとで違うと言えど、中身的にはそんな変わらんし。

ふむふむ。
とりあえず、こんなもんかな。

おそらく、総勉強時間として** <span style="font-size: 20px">20時間〜24時間</span> **　ぐらいかな

ちなみにですけど、今回の記事は試験系の記事で見かける、"1週間で受かる方法を伝授""、的なモノでは一切ないので。
いや、別に内容見てもらえれば分かると思いますけど、
**特に裏技もクソも無い、ただ試験寸前まで勉強しなかった人間が最後の最後に悪あがきをしてみる、**ってだけの記事です。
はい。別に受かる保証なんて一切無いし、勉強前の人の知識もそれぞれ異なるわけだし、あくまで一例としてご参考ください。

とりあず、今から勉強開始です。試験勉強してる他の人も頑張ってね。
