---
title: 大阪桐蔭は何故強くなったか？
date: 2017-08-20 02:35:09
tags: [野球, 高校野球]
---

かつての名門PL学園が廃部となり、今は逆に大阪桐蔭が全国屈指の名門となっています。
大阪桐蔭がここまで成長している理由を自分なりに分析してみます

<!-- more -->

##  "甲子園" より "プロ" を意識した選手が集まるから

一番はコレです。
プロを意識した選手が多く集まれば、個の力も強く、必然的にチームとしての力も高くなるし、
結果的に、甲子園にもある程度出れて、評価も上がって、プロに進む選手も増える、
それを見たプロを夢見る有望中学生が、大阪桐蔭に期待して集まってくる、以降ループです。
はい。単純です、それだけです。


球児の中には、とにかく絶対甲子園に行きたい！と言って強豪校に進む人が多いですけど、自分的には、

** <span style="font-size: 22px">　逆に何でそんなに甲子園に行きたいの？？</span> **

って不思議に思っちゃうんですよね。いや、そりゃ行けるに越した事はないですし、出れたらうれしいのはそうなんですけど。
けど、それが(甲子園出場が)、最優先事項ってのは、何か理解出来ないんですよね。

ほぼ野球をやるために高校選んだのに、それがただ甲子園に行くためって、意識低すぎませんか？？
って自分は思うんですよね。(間接的に多くの球児をディスってたらすんません)

仮に自分の息子が、甲子園に行きたいから強豪校行きたい、とか言うなら、
それなら、公立で野球して、勉強もして、ちゃんとした大学行け、
甲子園行くだけのために高校3年間を野球に捧げるな、と言いたいです。
そもそも甲子園に出る/出ないは、ぶっちゃけ運的な要素もかなり強いです。
なので甲子園出場を一番の目標設定にするのは個人的にはナンセンスかと。
努力した結果、出れたら儲けもん、ぐらいが正直ベターと思います。

あるべきマインドとしては、こうじゃないですか？
- 強豪校行って、プロになりたい！
- また、仮に高校では無理でも大学社会人経由でプロになりたい！

## 目標は、　甲子園　より、　プロ野球選手 であるべき
高校3年間、野球に心血を注ぐぐらいなら、野球を通して人生のキャリアを描いて欲しいです。
他の競技と違って、野球はそれが可能なんです。恵まれているんです。

高校でプロに行けなくても、野球で良い大学に行く事も出来るし、
次にまた大学からプロへ行けなくても、野球で良い会社に入る事が出来ます。
で、仮に野球を諦めても、良い大学/会社に入ってしまえば、路頭に迷う確率は少ないです。
良い大学/良い会社に入れば幸せかというと、自分の経験から言っても断言出来ませんが(笑)、
言うても、贅沢言わなければ、それなりの生活は出来ます。
個人的に一番勘弁して欲しいのは、甲子園までしか考えてなくて、
高3の夏が終わって将来どうしよう、勉強もしてないし、勉強で大学行くのしんどいから、
何となく専門学校でも行くか。。。とか、ちょっとダメやと思います。

そういう意味で、甲子園はあくまで、通過点だし、キャリアアップの一つの道具に過ぎません。
高３で人生終わるんじゃないですから。

で、大阪桐蔭に話を戻しますと、
近年、大阪桐蔭はプロで活躍する選手が多いです。
西岡、中村剛、岩田、辻内、平田、中田、浅村、藤浪、森友
(辻内は若干例外ですけど、ドラ1でしたし。。)

なのでプロ野球選手になりたい、と思っている球児からすれば非常に魅力的です。
たぶん全国的に見ても印象上は一番良い環境でしょう。ここ重要です。
**"印象として一番"**　これが肝です。
大阪桐蔭が練習環境や設備等恵まれているのは確かですが、
他の強豪校でも、大阪桐蔭と同等もしくはそれ以上の高校なんて結構ありますし、
そこそこの強豪校だったら練習内容にもそんな差ないです。
違いは選手の意識/マインドですね。

## 環境(印象上)が一番だと環境のせいにしなくなる

環境のせいにしなくなると、素直に努力するようになるんです。
中途半端に強い高校に行って伸び悩んだ(伸び悩んでいる)場合、変な話、桐蔭とかで野球やってたら
もしかしたらもっとうまくなれてるのかもしれない、とかそういう邪念が入ってきて、
結果、知らず知らず環境のせいにしてしまうところが出てきます。
これは仮に桐蔭レベルの選手であっても、他校に行ったらそういう部分が出てくると思います。
一生懸命努力しても、この環境下では、自分は報われないんじゃないだろうか。。。
下手したら、自分の努力が無駄になるんじゃなかろうか。。。
って不安ですね。こうなると、自分自身に希望を持って練習出来ず、結果、伸びません。
ただ桐蔭に行った場合(印象上、一番良い環境に行った場合)は違います。
環境を言い訳に出来ないのは本人も理解してますから、環境面が自分の努力の足を引っ張るという不安を感じません。
なので、その分、真剣に取り組めるし、成長するんだと思います。

そういう意味で言うと、本当に意識が高いヤツは、
**環境を言い訳に出来ない環境(自分が素直に努力出来る環境)に身を置くのが上手い**　と思います。

よく出来る人間は、環境のせいにしない、と言われますが、
そもそも論として悪い環境に身を置かないから、という点が大きいです。

最後に桐蔭が強い理由を他にざっくりあげるとしたら、こんなところでしょう
- ライバル関係にあったPL学園が無くなった事で、PLに流れた選手の受け皿になった
- 大阪桐蔭という名前の響きとユニフォームがなんとなくカッコ良い
- 高校自体がデカくて安心感がある(吹奏楽などのバックアップもしっかりしてる)
- 昔のPLみたいにブランド化してきたので、桐蔭で野球というだけでステータスになる

不祥事とかやらかさない限り、当分は履正社と2強の時代が続きそうですね。
