---
title: 【野球する上でのポイント1】 オーバソックスは超ローカットにすべき
date: 2017-08-16 10:31:37
tags: [野球, 高校野球]
---

野球において、自分の考えを勝手に述べていこうと思います。
念のためですが、個人的な意見ですので。
記念すべき第1回目は、ソックスについてです。

<!-- more -->

#  ・ソックスは、超ローカットがカッコ良い！

オーバソックスの下のアンダーソックス(白)が見えない着こなしですね。
この着こなしのほうが何故か数倍うまく見えます(自分はそう思う)
理論的には説明出来ないんですけど(笑)

##　・ブームの火付けはWBCのイチロー
プロでも最近はソックスを見せるスタイル所謂オールドスタイルの選手が増えました。
ザッと思い浮かべても、こんだけいます。
イチロー、茂木、菊池、鳥谷、京田、中島(日ハム)、中崎、糸井、阿部慎
傾向的には、足が早くて、センスある系の選手が多い気がします。
イチローがWBC参加するにあたり、オールドスタイルにしたのをキッカケに、急激に浸透した気がします。

で、このプロ野球のオールドスタイルと、高校野球、
どちらもソックスを見せるという点では同じなんですけど、
高校野球はほとんどの場合、オーバソックスがハイカット/ミドルカット/ローカットというヤツで、
下に履いている白いアンダーソックス部分が見えてしまいます。
これだと、プロの上記選手達のようにイケてる感じには見えません。というか少しダサいです。
ただ、これが **超ローカット** というタイプだと、
下の白いアンダーソックスが完全に隠れて、イケてる感じに見えます。
ちなみに、大学野球/社会人野球では、超ローカットが主流です。
何故か高校野球だけ、超ローカットから乗り遅れてるんですよね。不思議です。

で、今行われている99回目の夏甲子園。超ローカットにしているチームがありました。

## ・実際に超ローカットにしていたチーム
-  **<span style="font-size: 18px">神村学園</span>**
-  **<span style="font-size: 18px">済美</span>**
-  **<span style="font-size: 18px">日本航空石川</span>**

選手個人でバラつきも無さそうなので、チームの着こなしの方針としてそういう方針なのでしょう。
うん。素晴らしいです。たぶん理解のある指導者なのでしょう(笑)
もしかしたら他にもあるかもしれませんが、自分が確認出来たのはこの3校です
(甲子園には出てませんが、私の故郷、大分の大分商業とかも超ローカットでした)

またローカットにしてる高校で言うと、大阪桐蔭とか前橋育英ですね。
(明徳は、ローカット/超ローカットもいる感じですが、選手個人でバラつきがある模様)
どうでしょう。白い部分が見えない(見えてる範囲が少ない)高校のほうが、
イケてる感じがしませんかね？ うまい感じに見えませんかね？

野球についてと言いましたが、
これ、サッカーとかラグビーとかでも同じだと思うんですよね。
白ソックスより、黒(紺)系のソックスとかのほうがカッコ良いと思うんだけどな。

あと、ついでなんで、ソックス関係で個人的に少し残念だなと感じる事も追加で触れときます。

## ・オーバーソックスにラインを入れてしまうのはちょっと。。。
甲子園で優勝したから記念にライン入れたろ、とか、高校によっては、甲子園に出れたからライン入れたろ、とかね。気持ちは何となく分かります。
ただ自分は、ライン入れたほうが、カッコ悪く感じちゃうんですよね。ゴチャゴチャしちゃうというかね。
ファションはやはりシンプルイズベストですよ
で、今までどういう高校がこの流れに乗ったかというと、明豊や、常総学院ですね。
どちらもライン入っていなかった時のほうが今よりもカッコ良かったなと自分は思うんだけどね

なので、高校野球の指導者の皆さん、
球児もカッコ良いユニフォームのほうがモチベーションアップすると思うので、
今後は、超ローカットのオーバソックス(無地の黒/紺)の採用をお願いします
