---
title: 【神戸製鋼】神戸製鋼の不正問題について思う事
date: 2017-10-21 18:03:12
tags: [メーカー, 仕事]
---

神戸製鋼の不正問題がだいぶ騒ぎになってます。
メーカーに身を置くものとして、少し感じた点をちょろちょろ述べようと思います。

<!-- more -->

# ・不正問題、経営側が知らなかった問題
これについては、本当か、嘘か、分かりませんね。

経営トップが知らなかった、とか有りえ無い！という人もいるみたいですが、
自分的には正直あり得るかなーと。

デカイ企業になると、良くも悪くも経営側レベルで、細かい指示なんて出してないというか、正確には"出せない"と思うんですよね。
何故かというと、経営側は現場の品質レベルなんて理解しようともしないし、そもそも理解出来ないパターンが多いので。。

というわけで、"細かい指示"は出せませんが、"大まかな指示"は出せます。
"大まかな指示"とは**売り上げ**とかですね。要は経営レベルの数値です。
なので、流れはたぶんこうかと。
1.経営陣：お前ら(現場)どうにかして利益だせや！　納期とかも絶対厳守やぞ、　おうおう！
↓
2.現場：やべえよ、これ、ぜってー無理やん
↓
3.現場：これ不正でもしない限り、無理やろなぁ・・・
↓
4.現場：ん？　というかこんな無理難題を言うって事は、忖度すると、もう遠回しに不正しろって事じゃね？？
↓
5.現場：ちょっと不正して、何とかしよ。　はい、出来ました
↓
6.経営陣：おう、やれば出来るやんけ

こんな感じでしょう。
このパターンだと、経営陣的には、不正の指示を出してない事になり、現場主導で不正が行われたという事になるわけ。
ただ、これだとしても経営側がクズである事と、責任を問われる事に変わりはないかと。

あと、上記5の"ちょっと不正して"という点も重要ですね。
この"ちょっと不正"、というのがどのレベルかです。
自分の希望的観測で言うと、
客から求められている品質水準には達していないけど、**運用上は最低限セーフ**なレベルなのかなと。
現場の人間はそこら辺のさじ加減が分かるんじゃないかなと。
お客さん100の強度でって言うてるけど、この用途じゃ70あれば十分やから、70にしとこ、的なね。

また、100歩譲って、経営陣側が現場が忖度して不正してるとは、知らなかったとしたら、
まぁ経営側は意図的に悪い事しようとした意識は無かったかもしれませんけど、それはそれで経営陣があまりに無能過ぎると思いますね。

雑な例えで言いますと、部下に、100mを、9秒台で走れるよう練習しろ！　と言って、
1年後に部下が、"練習したら100mを、9.5秒で走れました!"　と言ってきたらどう思います？
信じますか？　普通に考えて嘘に決まってますよね？　
ここで、"あぁ本当に9.5秒で走れたんだな"、と真に受けるような事が、神戸製鋼の経営陣に起きてたらそれこそゾッとするなぁと(あくまで、推測の話ですけど)　


# ・不正問題発覚後も、現場で不正が続いていた問題
このニュースのほうが引っかかるんですよね。

不正発覚後に、不正を続けるメリットって、ありませんよね。

もう公になってるわけですから、
経営側から不正を続ける指示をする事なんてないだろうし、
(そもそも厳密には、先程のように、指示はせずに、間接的に現場に不正をせざるを得ない状況に追い込ませた感じでしょうけど)
現場的にも、意図的に不正を続けるメリットなんて当然ないですよ。
そもそも、上司(経営陣)に良い顔するために不正するんですよ。
発覚後に、自発的に不正をしようってヤツなんて、さすがにいませんよ。

仮に、経営陣の言う不正が、発覚後も現場で不正が続いてたとしたら、
それは不正じゃなくて、もう"手違い"なんじゃないかと。

現場としては、上からやるべき事を粛々とやってたら、
現場ではまだ不正してましたよ、的な。そこは明確に分けるべきじゃないかな。

で、自分の主観としては、
この不正発覚後も不正が続いていた問題の本質は、
**経営側の保身じゃないかな**、と思ってます、というか感じてます。
今回の報告は、現場主導でやったと印象付けるには非常に効果的かなと。
そういう意味で言うと、経営陣汚いな。
ハッキリそうと分かっても無く、今までの人生経験からの推測ですけど、自分はそう思ってます。
で、たぶん、現場から見ると、経営陣が自分達を売ったと思ってるので、
この先もっとややこしい問題がでるんじゃないかな、と少し心配してます。
