---
title: 働く事はそんなに偉い事なのか？
date: 2017-09-03 00:00:13
tags: 仕事
---

学生卒業して以降、仕事をして約10年経ちますが、未だに"働く事"に関しての疑問がが多いです。
今回は、働く事に関して少し感じているギャップを適当にツラツラ書きます。

<!-- more -->

# ・働く事に関する疑問
## "お仕事お疲れ様"の話
例えば、ドラマとかでもよくありますが、仕事から帰って来たお父さんに、奥さんや子どもが"お仕事お疲れさま"というアレです。
もちろん言われて悪い気はしないんですけど。ただ自分の中の本心は **いやまぁ別に。。。** って感じです。そりゃ疲れて帰ってくる事もあるんですけど、何だろ、うーん、自分では他人に労われるほどの大層な仕事をしてるっていう感覚が無いんでしょうね。これが体力をフルに使ったり、命の危険を感じながらだったり、人を救ったりとか、そういう仕事だったらあれなんでしょうけど、ソフト開発なんで、毎日机に座ってPCと睨めっこして上司から言われた仕事をこなすってのが主ですからね。
まぁ半分建前で言ってるのをそんなに真に受けるなと言われるとそれまで何ですけど(笑)

## 正社員とバイトで仕事の取り組み方が違うのか？変わるのか？
これもドラマとかでのあるあるですが、正社員の人を叱責する時に使われる表現で、"バイトじゃないんだからさ"というアレです。　こういう発言する人って働く際に、"バイト用の責任感"、"正社員用の責任感"ってわざわざ使い分けてるんでしょうか？　自分の場合、学生時代のバイト(コンビニ)であろうが、今の正社員(メーカー)であろうが責任感に変化ないというか、そもそも働く際に責任感とかいう大層な表現って必要ですかね？　まぁ遅刻や無断欠席が多いとか言う人には敢えて必要かもしれませんが、普通の人にはあまり責任云々の言葉は必要ないかと。

## AIやロボットによって仕事を失う人が増える、のは問題なのか？
今まで人がやってた仕事が奪われるから、という理由なんですけど。
確かに事実でしょうけど、別に世の中的には便利になるんですよね？　今まで人がやらないといけなかった仕事を、しなくて済むんですよね。　そっちのほうが良いと思いませんか？　変な話、仕事は失ったけど、AIやロボットのおかげで、富裕層と変わらない生活が出来たとしたら、何か問題なのでしょうか？　別にそれで良いんじゃないかな。

## "働く"という事は、偉い事なのか？
"働く"って、今の社会で妙に**美徳化**されてませんか？　働くという事が素晴らしいとか、美しい、とかとか。何か働く事がさぞ偉いんだろうなという風潮。そういう意味でいうと、専業主婦が家事頑張ったり、子どもが勉強頑張ったりするのと比べて、仕事頑張ったほうが報われる感は強いですね。
ただ基本的には、何か作業をして、その見返りにお金を貰う、という一種のブツブツ交換をしているだけだと思うんですけど。

## 仕事をしない事自体が果たして問題なのか？
自分は問題と思わないんですよね。
仕事って世の中を回すためにあるようなもんであって、仮に仕事しなくても世の中が回るんだったら、それはそれで問題無いんじゃないかなと。例えば科学の発展によって、働かなくても誰もが不自由無く快適な生活が過ごせる世の中が来たとしたら、それでも働かない事は問題なんでしょうか？　というか人間の最終的な理想はそこ(頑張らなくても快適に便利に過ごせる社会)を目指していると思うんですけどね。

---

# 最後に
特に何か結論があるわけでは無いんですけど、後々振り返って、この時の考えは何か浅かったなとか色々発見があるかもしれないので、これからも個人的な備忘録的な使い方もしていこうと思います
