---
title: 【ITストラテジスト】ワイ、ITストラテジスト試験を終え、腱鞘炎になりかける
date: 2017-10-15 20:29:22
tags: [資格, ITストラテジスト]
---

[前回](https://makerblog.work/2017/10/07/20171007/)、1週間前にやるべき事を宣言しましたが、
結局のところ、勉強時間はトータル20時間も行かなかった模様。たぶん15時間ぐらいじゃなかろうか。

うーん、もう根がぐーたらな性格ですからね。しょうがないよね。

で、今回の試験場所は、新梅田研修センター。

自転車で行こうと思ってたが、あいにく雨のため、梅田まで電車で行って、徒歩で行く事に。

一応無料シャトルバスも出てるらしいけど、10分程度って事だし、梅田からもビルの看板見えるぐらいだし、使わない事にした。
まぁ何より混みそうな香りがしたので。


# ・試験開始

## ・午前2
午前2は、時間が足りない、という事は基本的にはない。
ひとまず、解いた記憶のある過去門が出てたら瞬殺で行けるので、とりあえず、自分が覚えてる問題が出てるか、でザッと一巡する。
今回は、およそ4割程度が、覚えてる問題だった(※どれぐらい対策したかで割合は変わる)
で、残りは、考えて解く。
感覚としては、まぁたぶん大丈夫じゃね？という感じ。

## ・午後1
時間に余裕が無いのは、過去の高度試験で認識してるので、とりあえず、ガンガン飛ばす。
昔は、じっくり考えて、しっかり点を押さえて行こうという考えた方だったんですけど、自分の場合、それじゃダメですね。間違いなく、時間が足りなくなります。
なので、意識としてはもうガンガン飛ばしまくるイメージです。それぐらいで丁度良いです。
現に、そのペースでギリギリでした。。。

で、出来具合はというと、
際どいけど、たぶん大丈夫かなーと。たぶんね。

## ・午後2
** <span style="font-size: 25px">ホント、腱鞘炎になるわ</span> **

って感じです。
純粋に書く量が多過ぎるのと、時間に余裕が無い事も相まって、腕の負担が半端無いです。
というか、これ対策で言われてるモジュール作りしていないと、時間内に書き上げるのかなりキツイですわ。
その場で、文の構成等考えたり、書き直したりする暇は無いです。。。

超ギリギリで、何とか最低文字数はクリアしましたけど、途中で文字数足りなかった事に対する対処で、結構ストーリー崩れたので、
結果はちょっと厳しいかなーと。

# ・その他、感じたこと
## ・休む人、結構いる
今回のITストラテジストに限らず、ですが、
受験料払っといて、来ないのって何なんでしょうね。まぁ本人の勝手と言えば、そうなんですけど、やっぱお金もったいないよね。

## ・少しは品格を持てよ、問題
ITストラテジテスト試験は、試験の点数がOKなら、そういう立派な人材ですよ、って証明されるんでしょうけど。

** <span style="font-size: 20px">試験が始まる1,2分前に着席するアホとかどうにかならんもんかね</span> **

ひどい奴だと、午前2,午後1,午後2と、毎度、常習だったりするしね。
お前のせいで、試験官はわざわざ配り直しが発生してんだよ
正直、そんな気の効かない奴が仮にITストラテジストを名乗るのってどうなんだろうな、と思う。

## ・もう少しマトモな格好で来いよ、問題
内容的にもっと脱線する話ですけど、
もう少しマトモな格好(服装)で来いよ、と感じる奴もチラホラ。

** <span style="font-size: 20px">何だよ、その良い年して、中学生がオラついたような服装は。</span> **

日本のITの最高峰の試験だし、何となく内面＋外面も優れた人材が集まってるんだろうという先入観があったが、
正直、全体的に、ダサい、ズボラな容姿の人間が多いなと。はい、ディスってスンマセン。
別にオシャレして来いとは言わんけど、もう少し小綺麗というかマトモな格好が出来ないものか、と思うわけです。
とてもじゃないが、これからの日本のIT社会を引っ張る/リードする人材の集まり、とは見え難いなぁと。
人を容姿で判断するなとは言われますけど、まぁ正直そう感じざるを得ません。


と、だいぶディスったので、神様が微笑んでくれるか分かりませんが、
試験結果を楽しみに待とうと思います。
