---
title: 【ふるさと納税】ふるさと納税のデメリットを心配する人がまだいるようなので、超強引に考えてみた
date: 2017-11-17 21:14:49
tags: ふるさと納税ß
---

ふるさと納税をしようか迷っている人で、もしこの記事にたどり着いたなら、まず一言

** <span style="font-size: 25px">120%したほうが良い</span> **

というか、しない人が逆に損をしていると言って良いレベル。

普通に働いている皆さんは、年末調整してますよね。年末調整したら、還付金返ってくるから絶対しますよね？
自分からすると、年末調整をしない、って事と、ふるさと納税を利用しない、って事は、ほぼ同じぐらいの勿体無さかなと。
それぐらいやって損は無いです。

と、言っても心配性な人は、何かリスクがあるんじゃないか？と不安で不安でしょうがないらしいので、
逆に超無理矢理にデメリット(やらない理由)を考えてみた

<!-- more -->

と、まず最初にざっくり"ふるさと納税"を説明します。※詳しくはググれ
1.地方自治体にふるさと納税という形で、税金を納める
2.ふるさと納税で収めた分は、税控除という形で、戻ってくる
※税控除の上限は、年収等に応じて算出される。また、2000円は必ず負担する必要がある
3.ふるさと納税を納めると、その地方自治体の特産品(米、肉、ジュースとか)を返礼品としてもらえる

具体例で示すと、年収500万程度として、ふるさと納税の税控除上限が60000円とします(実際5万~6万くらい)
Aという市に、60000円寄付します。
すると、どうなるかというと、
・58000円は、翌年に税控除という形で(正確には住民税の控除)戻ってくる
・2000円は戻ってこない(実質負担金で一律2000円)。
・返礼品が送られてくる。60000円の場合、例えば、米5kgを6ヶ月=計30kg分、とか。

最終的なインプットとアウトプットを整理すると、
インプット：2000円
↓
アウトプット：米30kg
というわけです。

うん、2000円で、米30kgが手に入るわけです。

** <span style="font-size: 20px">もう、やらない理由がない。</span> **

で、自分からすると、この説明だけでもう十分だろ、と思うんだけど、
世の中、超心配性の人もいると思うので、これでもまだ実行に移せないという人のために、
逆にデメリットを検討(無理矢理)してみようと思う。

# ・ふるさと納税デメリット
## ・必ず2000円を負担する必要がある
控除上限の人が、80000円の人が、80000円分の寄付しようが、2000円は負担する必要があります。
控除上限の人が、70000円の人が、70000円分の寄付しようが、2000円は負担する必要があります。
ただし、寄付金の3,4割の価値がある返礼品が送られてきますけど。
(80000円だったら、少なくとも24000円相当の返礼品が送られてきますけど)

それでも、2000円の負担をしたくない！という人はやめといたほうが良いです。

## ・控除上限の計算を誤ると、実質負担金が2000円を越すリスクがある
ふるさと納税の控除上限金額は、誰かが教えてくれるわけではないです。基本、自分の責任で計算する必要があります。
例えば、本当は、控除上限金額が60000円なのに、70000円寄付しちゃうと、10000円分追加で自己負担金が発生するわけです。
ただ、ググればシミュレータはわんさか出てきます。
大体、似たり寄ったりの数値が算出されると思うので、算出された控除上限額から-5000円、もっと安全にいきたい人は、-10000円引いとけば、問題無いでしょう。

また、住民税がふるさと納税の控除上限額より、低い場合も、実質負担金が発生するため注意が必要。
ふるさと納税(ワンストップ特例制度)での税控除は、**所得税からではなく、住民税から差し引かれます。**
で、よく問題になるのが、住宅ローン控除を使っている場合で、
住宅ローン控除は、まず、所得税から控除して、余った控除分が住民税の控除に当てられます。
このような場合、住民税が、ふるさと納税の控除上限額より下がってしまうリスクが想定されるんですが、
少なくともウチは大丈夫でした。なので、たぶん普通の一般的な人であれば、住宅ローン併用しててもたぶん問題無いかなと思います。
(一応各々計算はしたほうが良いですよ)

それでも、計算に自信がない！怖い！という方はやめといたほうが良いです。

## ・欲しいと思うモノが無い
米とか肉とかジュースとか、タオルとか工芸品とか、色々あるんですが、
全く欲しいとも思わない、という方。
うん、もうやめといたほうが良いですね。それしか言えません(笑)

----

という感じで、一応デメリットに触れたつもりですが、
ちょっと無理矢理感が否め無いっすね。。。

とりあえず、ふるさと納税は絶対損しないので、やっていないほう人は是非やりましょう。
