---
title: U-18野球ワールドカップを見て、やはり日本の投手力はダントツで世界一と再認識した件
date: 2017-09-06 19:58:33
tags: [野球, 高校野球, U18]
---

夏の甲子園が終わった後は、U18ワールドカップです。高校球児のオールスターが出るわけですから、やっぱ見ていて面白いですね。
今回は見ていて感じた事を適当に書きます。

# やっぱ投手力は日本が世界一
正確には、野手の守備力もディフェンス力全般なんですが。
特に投手力は、アメリカ戦の23奪三振など、** <span style="font-size: 22px">　正直ダントツです。</span> **
アメリカもオープニングラウンド5試合で1失点ですし、もちろん良いんですけど、投手陣全体で見た安定感ではやはり日本が上だと思います。

まぁ投手力の高さは過去のWBCでも実証済みですし。恐らく今後も投手力だけはダントツ世界一の状態が続くでしょう。
なぜ日本の投手力が高いか？というと、下半身をうまく使って投げるメカニズムがアジア人しか出来ないから、というのをどっかで聞いた事ありますが。。。
そういう意味で言うと、韓国/台湾も総じて投手力は高いですし、中国も今後強くなるポテンシャルはあるって事みたい。

<!-- more -->

# 打撃は、日本→当てるのはうまい。　他国→マン振り
アメリカ戦の23奪三振ですが、投手陣の良さも原因ですが、そもそも何かバッティングに対しての方向性が違うなぁと。日本のバッターは当てるのが上手い、というかまず"当てる事ありき"のバッティングスタイルかと。逆にアメリカなど他国は、"遠くに飛ばす/強い打球を飛ばす事ありき"のバッティングかなと。そういう方向性の違いもあったかなという気がしますね。なので日本国内じゃ、あのアメリカ戦と同様のリレーをしたところで、たぶん良くて15,6奪三振ぐらいかなと。
ただその分、日本より他国のほうが当たった時のパンチ力があるかなという気がします。お隣の韓国とかも予選の映像みると、しっかり振り切る野球してきますね。
個人的には、空振りしようが、しっかり振り切るスイングが出来た方が打者としては魅力的というか怖いかなという印象です。


# 清宮君は頑張り屋さん
清宮は非常に強いキャプテンシーを持ってるな、と感心します。あまり本人の調子は良くないようですが、彼はチームを盛り上げよう/まとめようと必死に頑張ってるので、そういう意味でいうと、純粋にバッディングだけに集中できる環境に身を置ければ、今以上にもっと打つようになるんじゃなかろうかと思います。ただこういう清宮清宮言われている状況だと、結構周りは逆にリラックス出来て本領発揮出来るもんです。藤原/小園の2年生コンビは実力もあるのは確かだと思うんですけど、そういう目に見え無い清宮効果も影響してるんじゃないかなと。またこの2年、同様に清宮効果の恩恵を受けてたんではなかろうかと思うのが早実のスラッガー野村です。なので清宮が抜けてから、野村の真価が問われるかなと思ってます。


# というか打者はそんなに打てるもんではない
安田、清宮、中村の豪華打線ですが、3人ともあまり打ててません。Yahoo等の掲示板を見ると、"期待外れ"とか"これじゃプロでも通用しない"とかバッサリ断言してる人がいますけど、自分の認識では、** <span style="font-size: 22px">大丈夫です。彼らはプロでも必ず活躍します(キリッ)</span> **　。完全に言い切っちゃいましたけど、間違いなくそのポテンシャルを持ってます。じゃあ何で今打ててないかというと、、


## 木製バットでは金属バットのようにはそうそう打てない
アマチュアで木製バットでバンバン打てる選手なんてそうそういません。前回のU18の時でも、木製バットでもしっかり打ててるな、と感じれたのは勝俣ぐらいで、他の選手は金属の時と比べるとやっぱ多少見劣りする感じでしたし。まぁ普通に考えて、材質的に木製のほうが飛ばないわけなので、当然と言えば当然ですが。。
大学野球とかも見てもらえれば分かりますが、かなりの投高打低で。プロの試合を見た後に、大学の試合見たら、正直、打撃ショボいなー感が半端無いです。
なので、いくら高校で一流の打者であっても木製バットは多少慣れが必要です。なので長い目で見てあげてください。今は打てなくても多少しゃーないんです。
(ついでなので触れときますが、昔社会人野球が金属の時なんか信じられないぐらいの超投低打高でした(笑)。1番〜9番どっからでも一発が出るぐらいホームラン出まくってました。まぁ見てる分にはドンパチ打ち合いのほうが面白いんですけどね)
