---
title: 【野球する上でのポイント2】　良いフォームで投げる人は肘より肩を故障する法則
date: 2017-09-01 23:22:17
tags: 野球
---

野球をする上でのポイント第2回です。前回は[オーバソックスは超ローカットにすべき](https://makerblog.work/2017/08/16/20170816/)  でしたが、今回は少し技術的な話をします。一般的に言われている事に、自分独自の解釈を加えて説明します。

# ・理想的なフォームのメカニズム
自分が今までいろんな投手を見てきて言えるのが、

** <font color="DeepPink"><span style="font-size: 25px" color="DeepPink" >投げる際の支点が体の中心に近ければ近いほど理想的なフォーム</span></font> **

という事です。

<!-- more -->
## ・投げる際の支点って何ぞ？
支点として認識されるのは大きく３つで、**"肩"、"肘"、"手首"** です。
で、体の中心に近ければ近いほど理想的という事になれば、どれが支点になったほうが良いかというと、**肩 > 肘　> 手首**　という事です。(基本的に手首を支点に投げる超手投げな人はほぼいませんが)

## ・何故、肘より肩が支点になったほうが良いか？
まず、理想的なフォーム/良いフォームで投げる投手ってどういう特徴があると思いますか？　
自分の中での物差しで、一番重要の指標は **"腕(肘)のしなり"** です。この"腕(肘)のしなり"が出来ている選手(投手)は、基本ハズレが無く、良い球放ります。まぁ世間でも良い指標としてよく言われてますね。
これを前提に先程の支点の話に戻しますと、**肘が支点になると、肘がしならないんです。**
"しなり"というのは、支点になっている箇所より　**先の部位**　でしか発生しない現象です。なので、肘が支点になっている場合は、肘より先しか"しなり"ません。逆に肩が支点になっている場合は、肩より先が"しなり"ます。要は"肘がしなる"わけです。というわけで、肘が支点になる投げ方より、肩が支点になる投げ方のほうが良いわけです。

## ・じゃあ肩を支点にするのってどうすんの？
コツを言いますと、"腕は制御対象として意識しない"という事です。もっと感覚的に言うと、**腕はただの道具。体の動きによって、自然と振られるもの** という認識です。そういう意識を持てば誰でも出来るというわけではないですけど、一つのヒントとしては有効かなと思います。


---


# ・ついでに、故障のメカニズムも
よく言われる肩、肘の故障もこのフォームの話と関連があるので、少し触れときます。
## ・投げる際の体の運動エネルギーが全てボールに伝われば理論上、体は痛めない
少し、例を交えながら説明しますと、
- 理に叶ったフォームの場合
例えば、理想的なフォームで投げる代表格：岸(現楽天)の場合、投げる際に発生する運動エネルギーが100だとしたら、ボールには90が伝わるとします
- 理に叶っていないフォームの場合
例えば、理想的でないフォームで投げる場合(普通の大勢の人々)、投げる際に発生する運動エネルギーが70だとしたら、ボールには30が伝わるとします

## ・迷子になった運動エネルギーが、肩/肘の負担となる
理にかなったフォームの場合のほうが、ボールにエネルギーが伝わる割合が大きい、という事を認識いただいたとして、伝わらなかったエネルギーはどうなったののでしょう？
先程の理にかなったフォームのケースでは、10(=100-90),
先程の理にかなっていないフォームのケースでは、40(70-30),の部分です。
物理法則から言うと、このエネルギーは勝手に消えてなくなるわけではありません。この余ったエネルギーは **必ず何らかの形で消化されます。**　じゃあどこで消化されるかというと、**肩/肘**　というわけです。ボールという伝搬先にうまく伝わらなかったエネルギーの行き場が **肩/肘への負担** という形で消化されるわけです。なので、逆の理屈から言いますと、仮に体の運動エネルギーが全部ボールに流れていったとしたら、余った運動エネルギーが肩/肘に流れる事がないため、痛める事も無いというわけです(理論としては)。

## ・肩を痛める人と肘を痛める人の違い
不思議とどっちも痛めるという人は少なくて、肩を痛めやすい人と、肘を痛めやすい人どちらかに分かれます。恐らく、割合的には、7:3ぐらいで、肩より肘を痛める人が多いかなという印象です。ちなみに自分は、肘派でした。逆に肩は痛めませんでした。そういう意味で言うと、自分の場合、ボールに伝わらなかった運動エネルギーを肘で負担している事になります。

### ・痛める箇所は、投げる際の"支点"に依存している
自分の考えでは、余ったエネルギーの行き場は、先程説明した"支点"となります。
投げる際の支点が"肩" → 余ったエネルギーを肩で負担してしまう
投げる際の支点が"肘" → 余ったエネルギーを肘で負担してしまう
というわけです。なので、この理論に基づくと、**肘がしなる良い投手は、肩を痛める傾向にある** というわけです。
まぁ投げるという動作は非常に複雑なメカニズムの上でなりたってるので、あくまで傾向という話ですが。今中とか伊藤智仁とか斉藤和巳とか、古くは江川とか肩故障系は肘がしなる系多いかなと。もちろん、一番理想はどこにも負担がかからず故障しない事が理想ですが。

# ・肘に張りが出る人は、肩に張りが出る事を目指そう
理想論は、どこにも張りが出ない事なんですけど、まぁそれはそれで難易度高いので。。
ただ、いつも肘ばかりに張りが出る(負担が懸かっている)人は、投げる際の支点を、体の中心に意識して投げる事を心掛けてみましょう。それによって張りが無くなればベストですし、また、仮に肩に張りが出たとしても、肘がしなる投げ方になってる可能性が高いため、それはそれで方向性は間違っていないはずです。(そのまま投げ過ぎて肩を故障をしたら本末転倒ですが)。
なので少し変な事言うようですが、球児の皆さんは、"肩の張り"を目指して頑張ってみてください。

※あくまで個人的な見解です。本内容に納得された方のみご検討ください(笑)
