---
title: 【政治】政治の話が、プライベートではタブーと思われる真相
date: 2017-10-22 21:23:48
tags: [政治, 選挙]
---

選挙は、与党が大勝のようです。

ところで、皆さん、政治の話とか、プライベートでしますか？
政治の話はニュースで散々流れてますし、情報もそれなりに入るわけで、
興味を持ってる方も非常に多いはずなんですけど。

ちなみに、自分の場合、

** <span style="font-size: 20px">親、兄弟、友達、嫁、同僚と、誰とも政治の話をしません。</span> **

で、逆に政治の話を振られる事もありません。
皆さんも、結構そうじゃないでしょうか？

このプライベートでタブー的な理由を分析しようと思います。

<!-- more -->

# ・政治の話をするのが、恥ずかしい理由
何で、プライベートで政治の話をし難いか、
自分なりの分析をするとですね。

有権者の多くの人は、心の内はこうかと。

## ・多くの有権者は、自分の政治的意見を、自信を持って言える程、インプット(ニュース)を信頼出来ていない
多くの有権者は、アホではありません。慎重な人が多く、ニュースで流れている情報も見極めます。
そして、ニュースの情報は、右より左より問わず、色が付いているという事実を、多くの有権者は理解してます。

で、多くの有権者は、そういったニュースの情報を自分自身の中で咀嚼して、自分なりの答えは出せますが、
それは、他人に自信を持って言えるレベルでは無い事も重々理解してます。

何故、自信を持って他人に言えないかというと、
それは、その自分の答えが他人と一緒か、違うか、が問題なのではなく、

** <font color="red"><span style="font-size: 25px" >不透明な情報をインプットに、物事を断言する事の恥ずかしさ</span></font> **です

はい、これに尽きます。
これが、有権者の心の奥底にあるので、プライベートで政治の話をするのは、**最高に恥ずかしく感じる**わけです。

なので、仮に、友達や同僚が、森友問題こうだよね、とか、してくると少し引くわけです。
個人的には、森友問題とか、多少与党側にも問題があったにせよ、野党が無駄に騒いで正直面倒臭いなと感じてるので、
もうどうでも良いと思ってるんですが、あくまでこれは、自分個人の解釈であって、他人に胸張って言える事じゃないです。
だから、"森友問題こうだよね"の"こうだよね"の部分が、
問題あるよね、でも90%ぐらいで引くし、問題無いよね、でも60%ぐらい引くわけです。
もう他人に口にする、というだけで、引くわけです。
だから、それなりに良識のある人は、プライベートで、自分からおいそれと、政治の話をしません。

そういう点を多くの有権者は理解してます。
なので、政治的な話はタブーというか慎重にならざるを得ないわけです。
もう下品に言うと、政治の話なんて、一種の性癖みたいなもんでしょうね。

だから、シールズでしたっけ？
あんなのも、この理論に沿えば、多くの有権者から冷めた目で見られて当然ですよ。
彼らの意見そのものも問題あるかもしれませんが、それ以上に、
若造が世の中分かったように、何偉そうに意見してんだよ、って思われるわけです。
まぁこれは日本人の気質もあると思いますが。

芸能人でも利口な人は、政治的な番組に出ても、そこら辺注意して、言葉を間違わないかなと。
東野さんとか、ダウンタウンの松本さんとか、ミスしないので、やっぱ利口かなと。

逆に利口じゃない人は、偏向気味の番組の流れにまんまと乗っかって、発言しちゃう感じがあるかな。
まぁ立場の問題もあるかもしれませんが。

なので、ほっしゃんとか、やっぱ痛々しいですよね。
現に総スカン喰らってますが、政治的な発言する際のリスクを全然理解出来てないなと。
発言してる内容が正しい/正しくない以上に、世間的には残念ながら、
お前が分かったように政治に口出すな！が本音かと。

と、少々長くなりましたが、
今後も、プライベートでは、あまり政治の話はするつもりはありませんが、
フラットに正しい判断が出来るよう、自分なりにニュースをしっかり見極めようと思います。
