---
title: 【日本選手権】日本生命 vs JX-ENEOS、沖縄電力 vs 日本通運 を見てきたin 京セラドーム
date: 2017-11-04 22:05:57
tags: [野球, 社会人野球]
---

久々に社会人野球見てきました。
子どもが少し動けるようになったし、そろそろ野球っぽいの分かるかなぁと思ったのと、
京セラドームにイオンが出来たおかげで、潰しも効くようになったので。

<!-- more -->

# ・日本生命 vs JX-ENEOS
現地に着いた時は、既に4回ぐらいだったかな。
３塁側の内野席は、日本生命応援者用エリア、１塁側の内野席はENEOS応援者用エリア、で、一般の人はバックネット裏中央エリア。
で、自分は、日本生命/ENEOS関係者でもないので、バックネット裏の特別席チケットで入ったんだけども、

** <span style="font-size: 25px">席が空いてない。。。</span> **

あれ、日本選手権ってこんなに人多かったけ？　まぁ地元日本生命の試合って事も関係してたのかね。
で、レフト、ライトのポール間際は席にゆとりがあったので、そこら辺でゆっくりしたいなーと思い、
試しに、３塁側の特別席と応援席の境に行って係の人に聞いてみると**特別席チケットだと、応援席も行けますよ、との事**
良かった良かった。1200円払った甲斐があったね。
というわけで、ひとまず3塁側(日本生命)側のレフトポール間際ゾーンでゆっくり観戦する事に。

先発は、ENEOS:柏原、日生:藤井の同志社大先輩後輩対決の模様。
藤井は何だかんだで、結構息の長い投手になったなぁと。天理の時もそこそこでしたけど、同志社、日生と一線でちゃんと結果残してるし。
あと、天理の原田も日生行ったのね。多少は天理繋がりあるんかな。

ENEOSは、立教の斎藤が途中から出てきた。145ぐらいは出るし、フォームも綺麗だし、個人的には結構好きなタイプ。
谷田は7番だったし、途中で代打送られてたしで、まだ伸び悩んでそうなんかな。
岡部はやっぱ良いバッターやね。プロを考えると、左でファーストってのがネックなんでしょう。
捕手は、福岡工大城東の日高。懐かしー。
最後の夏、北九州市民球場で、柳川相手に、最後に三振でゲームセットしたの凄い覚えてる(彼にとっちゃ悪い思い出だろうけど)
その時の高校生が、今やENEOSの正捕手なんやから、時の流れをしみじみと感じますね。
あと、ENEOSは、慶應、立教が多いね。選手も多少大学名でフィルタ懸かってるんだろうか。

で、試合はというと、日生の2番手のサウスポー高橋(桐蔭横浜大)を、ENEOSが打てず日生が勝利。
ENEOSは要所で三振が多かったなぁという印象。。。

# ・沖縄電力 vs 日本通運
日本通運の先発は東海大相模→東海大の高山。良くも悪くも昔から変わらないというか。球速は常に130ぐらいなんですけど、相変わらず球はキレる。何か名門校の実戦派エースって感じかな。まぁ今日は、2回に変えられちゃったけど。
日本通運は全体的に、体デカイっすね。ユニフォームもカッコ良いし、スパイクが白だったらもう完璧なんだけど。

沖縄電力はというと、完全に **オール沖縄** ですね。
全員、沖縄出身の球児達で、地元(沖縄)の応援も得られやすいだろうし、その点は沖縄電力の一途な方向性が素晴らしいなと思う。
インフラ系の電力会社で、沖縄から見れば沖縄電力も一流企業だろうし、沖縄出身の球児にとってプロ以外の道を考えた時には、貴重な受け皿になってるんだろうなと。
八重山商工の金城長康とか、興南の春夏連覇時の捕手:山川とか、浦添商の伊波、元ロッテの共立大:川満、などなど有名どころもチラホラ。
ただ、伊波は結構伸び悩んでそうな感じだし、川満もどこまで復活出来るかなぁ。

試合は、常に日本通運がリードを奪う展開。
最終回には、生田目が登場。やっぱ球は速いね。割とゆったり投げる感じだけど、いきなり150やし。
流経大時代は何か適当なフォームな感じしたけど、今回見た感じだと綺麗なフォームに見えた。うーん、ユニフォームの差かなぁ(笑)

が、沖縄電力の驚異的な粘りで、2失点。最後も一瞬、ヒヤッとするセンターフライ。
まぁ生田目がどうというより、沖縄電力の粘りを讃えるべきかな。

沖縄電力も負けはしたけど、最後の最後に見せ場は作ったし、見に来ている人も満足したんじゃなかろうか。
そう言えば、京セラドームがある大正区は、沖縄にゆかりのある人が多いみたいだから、結構近所からも応援来てたかもね。

で、3試合目の、日立製作所 vs JR北海道も見ようと思ったんだけど、
もう18時過ぎだし、何より自分が息子の面倒で体力を使い果たしたので、帰る事に。

NHKとか甲子園みたいに、BSでも良いから全試合放送してくれればな。
そうすれば社会人野球の人気も高まるだろうし、ある程度やれば、見る人も増えると思うんだけどなぁ。

高校球児は勿論の事、大学球児ですら、社会人野球ほとんど知らない子って多いですからね。
認知度をあげて、若い子が将来をイメージし易いように、もう少し光が当たっても良いかなと思うわけです。
といわうけで、**都市対抗**と**日本選手権**は頑張って放送して欲しいなー(全試合)。
