---
title: 【大企業のジレンマ】　会社には"駒"意識を捨てろと言われつつ、会社からは"駒"としての役割を期待される件
date: 2017-08-27 00:53:19
tags: [メーカー, 仕事]
---

一応、大企業のメーカのソフトエンジニアという肩書きなので、実家の親や親戚からはホワイトな眼差しで見られてるようです。確かに、残業代でないとか無いですし、一斉年休も多いし、深夜残業とか禁止だし、ブラック企業視点で見れば、もちろんホワイトですが、働いていてストレスやジレンマが無いわけではないです。
なので、今回は、実際のところ、中で働く人の意識がどうなのか、自分の経験に基づいて少し述べようと思います。あと前もって言いますが、これは　**自分個人の意見** です。皆がそうというわけでは無いですし、自分の意見/考えが正しいとかそんなもんでも無いので。その点あしからず。

まず、最初に言いたいのは、

# ・自分達は会社の"駒"

<!-- more -->

当たり前と言えば、当たり前なんですけど、こう表現すると、たまに問題になります。

こういう事を会社で言うと、何ちゃって意識高い系の人(上司やお偉いさん)は、"会社の駒なんて意識で仕事してもらったら困る、もっと自分で良い商品/サービスを作り出すんだという高い志を持ってもらわないと"、みたいな答えが返ってきます。モノづくりのあるべき論で言うとそうかもしれませんが、大企業の場合は、**精神論ではそう説いておきながら、全くそのような組織体制にはしていない**　という矛盾を抱えているかなと。

これ実際にあった内容です。(少し簡易化してますが)

会社：ソフト開発部という組織で、ソフト開発をするのがあなたの役割です
↓
自分：分かりました。言われたソフト、しっかり作ります
↓
会社：いや、言われたソフト作るだけの意識では低い。ユーザの事を考えて、良いサービス/商品を作るんだって意識持って仕事しなきゃ。
↓
自分：分かりました。じゃあ自分で良い商品/サービスを考えます(ウキウキ)
↓
会社：いや、ソフト開発(コーディング/テスト)というレイヤの中で、あなたがどうやったらユーザに対して良い商品/サービスを提供出来るか、を意識して仕事をしないさい、という意味ですよ。企画をしろとは言ってない(企画は企画部がやるし)
↓
自分：・・・

いや、まぁ自分も少し屁理屈言ってる感は認めます。
意識を高く持って作業するのは、あくまであなたの箱(ソフト開発という箱)の中で！って話で、箱を飛び越えて仕事しろとまでは言ってない、という会社の言わんとする事もそりゃ分かるんですけど。

大企業であればあるほど細かく組織が分かれて、比例して役割も部品化されています。そうなると、必然的に"駒"っぽくなるんですよね、特に下流になればなるほど。ぶっちゃけますと、部品化された組織としては、良い商品/サービスを作るって意識自体は重要ではなくて(会社では到底言えませんが)、リクエストに対して如何に正確なレスポンスを返すか？って事が一番重要かと。
例え話をしますと、あるパン屋があっとして、餡パンが特に有名だとします。
そしてそのパン屋に、パン生地を作る専任がいたとします。この人の役割は、餡パンや他の惣菜パンで共通して使うパン生地を作る事とします(本当は生地は色々使い分けると思いますけど例なのでご勘弁)。で、この人が"うちのパン屋で一番の人気は餡パンだから、パン生地じゃなくて、一気に餡パンまで作っちゃいました！"ってなったらどうでしょう？
一番人気の餡パンをエンドユーザへ提供する事においては確かに最適化されましたが、アウトプットが全て餡パンになったら、餡パン以外の惣菜パンはどうするの？とか、生地から餡パンへ加工する担当の人は仕事なくなったけど？とかとか。
パン屋のオーナーも、口が悪いとたぶんこう言います。

** <span style="font-size: 20px">黙って言われたもん(=パン生地)だけちゃんと作れ</span> **

というわけで、全体的にあまりハッピーにならないと。我ながらかなり極端な例でしたけど、大企業での仕事も結局のところ同じです。
部品化された組織で働いている以上、**"言われたもんをちゃんと作る"** 事に徹する事が、会社への一番の貢献です。
逆に"ユーザの事を考えて、良いサービス/商品を作る意識"云々を言うだけ言って、組織/体制に何もメスを入れない上司がいた場合、それはただの上司の保身のような気がします。俺は言う事は言ったぞ的なね。


そもそも今の時代、本当に良いサービス/商品を作るんだって強いバイタリティを持った人は、スタートアップとかそっちのほうに流れてしまう気がします。スタートアップとかの場合、良くも悪くも部品化されてないので、自分が作るアウトプットがそのまま自分が思う良いサービス/商品に紐づくわけですし。

ただ自分はと言うと、リスクを覚悟でモノづくりをするような高い志が現時点であるわけではないので、まだしばらくは今の会社で"駒"としてしっかり尽くそうと思います。個人的にはそれがあるべき姿かなと思います。
