---
title: 大阪のマンション状況(2017年8月時点)について
date: 2017-08-26 00:24:52
tags: [大阪, マンション]
---

今現在、大阪市北区のタワーマンションに住んでいますが、この度買い換えを検討しています。
買い換えにあたり、大阪の相場感等、色々調べて自分なりに把握したので少しまとめてみます。

<!-- more -->

# 大阪のマンションの現状
## 都市部(大阪市北区、中央区、西区)のマンション相場の高騰
まず、今住んでいるマンションですが、北区のタワーマンションで5年ほど前に新築で購入しました。金額は、65平米の2LDKで **3200万** でした。　まあ当時の相場感では、普通か若干安く買えたかなという感じでした。で、今このマンションがどれくらいで売れるかと言いますと、何と **3900~4100万** で売れるんです。これ事実です。北区でタワマンで駅近の物件だったので、仮に手放す時もあまり値崩れはしない想定ではあったんですけど、新築で買った時よりこんなに高く売れるとは思ってなかったですね。何故こんなに上がったかというと、5年前と比べて、都市部のマンション価格が全体的に高騰してるからです。
高騰している理由は大きく２つで、"郊外より都市部回帰"の現象が発生しており、北区に移り住む人が多い事。もう一つが増税です。この２つが影響して、新築マンションの価格はだいぶ値上がりしてます。そして、この新築マンションの値上がりに引っ張られる形で、中古マンションも高騰してるわけです。
で、個人の意見としては、 **中古マンションを買うならいっその事、新築マンション買ったほうが良い** と思います。確かに新築より中古のほうが安いのはそうなんですが、全体的に高騰にしてるせいで、そこまで価格差が無いんですね。

ただ、今の高騰した状態だと都市部の新築マンションは2LDKで、低くても4000万台、条件揃えば5000万ぐらいするので、普通の庶民としては、今のバブルが弾けない限り、手を出し難いかなと。

次に、市内の各特徴をざっくりと。あ、自分が北区住みなので、北区中心です。すんません(笑)

## 都市部の各状況
梅田中心はさすがに住む場所とは言えませんが、その周囲が人気です。

### ・中津
梅田から北に位置しており、梅田は徒歩圏内です(特にグランフロントとか)。ここ最近、タワーマンションが乱立して、話題になってますが、基本富裕層向けなので、あまり一般庶民的には手は出せなさそう。



### ・中崎町、天六(天神橋筋六丁目)
梅田から北東に位置しており、こちらも梅田も徒歩圏内です(特に茶屋町近辺)。中崎町は、おしゃれスポットとしても人気ですね。天六は、かの有名な天神橋筋商店街があったり、地下鉄谷町線/堺筋線、阪急千里線と複数路線も使え、利便性も高く、都会らしさと住みやすさのバランスが良いです。近年マンションも複数建設されています。そういう背景もあって頑張れば一般市民でも手を出せる/手を出す価値のある地域かなと思いますので、オススメです。
ちなみに、近くの天満は飲み好きには最高だと思いますが、住むにはちょっとですね。



### ・南森町
天六、天満から少し南下したところですが、中崎町/天六に比べると道幅等も広く、閑静というか落ち着いている感じです。大阪天満宮とかもあるし、それなりに由緒ある土地柄でもあるようです。特に紅梅町とか同心とかは人気ですね。また南森町近辺で外せないのが **堀川小学校** ですね。優秀な学校という事で有名で、堀川小学校の学区だからという理由で越してくる人もいるぐらいです。ただちょっと余談になりますが、個人的な印象では、たぶん堀川小は、教え方が特別優秀だから、というよりかは、この学区の近辺がそこそこ金持ちが多い→比例して他地域と比べ教育熱心な人が多い→結果、堀川小が全体的に優秀、っていう流れだと思うんですけどね。。。
と話が少し逸れましたが、、そういう土壌も影響してか、中崎/天六と比べて、ブランド化されていて相場は高く、富裕層向けですね。
路線も、複数路線(谷町/JR東西線)使えます。



### ・天満橋
個人的には結構押してる地域です。川沿いが好きという人にもオススメですね(大川)。春には造幣局の桜の通り抜けが有名ですが、普通に川沿いは全体的に桜が咲きます。また京阪モールも雑貨屋など色々揃ってて便利です(その割に案外空いてるんですけど)。路線も谷町線/京阪本線が使えますし、大阪城公園とかも一応圏内ですかね。また少し南下すれば、南森町と似たような閑静な地域もあります。この近辺は、基本周囲に公的な施設が多い事もあり、ゴチャゴチャ感は少なめですが、相場も高く、住む場所としてはどこまで見れるかなと。現に物件自体は少なめです。



### ・北浜/淀屋橋/本町/堺筋本町/中之島
だいぶ一括りにしましたが、基本的には、オフィス街ですね。ただ最近タワーマンションが複数立ってる事もあって、物件数は多いです。ホントの都会に住みたい！と方もそれなりにいるでしょうからそういう方にはオススメですが、もちろん相場は高く、こちらも富裕層向けです。というかそもそも庶民感覚ではここらに住もうという考え自体がまず浮かばない気がします(笑)



### ・大淀
梅田(グランフロント)から西に行った地域です。ランドマークとしてはスカイビルですね。梅田のすぐ横なんですけど、JRの線路でガッツリ分断されてたせいで(一応地下道はありますけど)、今までは少し存在が薄い不遇な地域だったんですが、最近、地価があがりつつあります。理由は、グランフロントが出来た事と、隣接する"うめきた２期"の開発でしょう。"うめきた2期"の開発については、自分も詳細は分からないんですけど、たぶんこの開発を通して、梅田中心部とのアクセスが良化するものと思われるので、そうなると一躍注目の的になりそうですね。



### ・福島
ここも最近勢いあって、特に福島駅から北側にタワーマンションが複数立ってます(立つ予定)。梅田から遠過ぎず、近過ぎずという距離感が丁度良い感じなんでしょう。ただ繰り返しになりますが、やはりこれから建つタワマンはかなり値が張るので、富裕層でないとキツイです。



### ・都島区/旭区/城東区
ファミリー層に人気の地域で、庶民に人気のベッドタウンって感じです。なので、ここら辺になると、マンションよりも戸建を検討する人のほうが多いです。

----

ここからは、大阪市以外の地域も知ってる範囲でざっくり。

### ・千里山/南千里/山田
阪急千里線沿いです。千里山/南千里はベッドタウンとしても人気です。特に南千里は、駅にショッピング施設が隣接してますし、大きい公園もあるし、街並みもキレイです。山田は南千里と同様、駅にショッピング施設が隣接している事に加え、モノレールが使えるのがポイント高いです。万博公園/エキスポCity/大阪空港へのアクセスが抜群ですね。ただ、個人的には住環境など総合的なバランスを考えるとやはり南千里が一番オススメかなと思います。
大阪市外とは言え、ベッドタウンとして人気の地域なので、大阪市内と比べてもそこまで価格は落ちないかなと。先ほどの都島区/旭区/城東区と比べても、雰囲気的にこっちのほうが若干ハイソな印象です。



### ・香里園/枚方/樟葉
京阪沿線で、人気のあるとこですね。門真/寝屋川とか何となく嫌だな、という人が住むところです。最近は枚方も結構整備が進んでいるようです。京阪沿線と言えば、某大手メーカーのアクセスに使われるので、必然的に某大手メーカーの人達のベッドタウンとして人気です。ただ朝の通勤ラッシュとか時間帯によっては結構エグいと思いますけど。。。　谷町線のほうがまだ混み具合がマシですね。

----

どうでしょう。だいぶ偏った雑な情報だとは思いますが(笑)、少しでも皆さんのヒントになれば幸いです。
