---
title: 【ガシャ誤表記】ドッカンバトル の"ソースコード公開"があまり良い策とは思えない件
date: 2017-11-16 20:59:51
tags: IT
---

とりあえず、先に言っておくと、
自分はソシャゲなどスマホゲームの類には一切興味が無い。

子どもの頃はゲームっ子だったけど、社会人になってからしなくなった。
ある時、オンラインゲームやってて、急に虚しく感じて、
ゲームするぐらいなら、彼女作る努力というか、モテる努力したほうが数倍マシだなと感じたため。

なので、最近のゲームには詳しくないですが、2ch見てたら、これが今ホットらしい。

<a class="embedly-card" href="http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1711/16/news121.html">ガシャ誤表記問題の「ドラゴンボールZ ドッカンバトル」　ソースコードを公開する"詫びソースコード"実施</a><script async src="//cdn.embedly.com/widgets/platform.js" charset="UTF-8"></script>

<!-- more -->

まぁ、情報を読んだ限り、
何やらユーザ毎に出る出現キャラ表記が違った現象が発生
↓
ユーザ毎に、設定の良し悪しがあるんじゃないか？　もしかしたら公平じゃないんじゃね？
って感じらしいです。

そんなかんやで、やや炎上気味らしいんですが、運営側の対応が、**ソースコードを公開**して説明した、というのがこれまた話題になっている模様。

# ・個人的にはあまり良い策とは思えない件
自分自身、ソシャゲに詳しくないので、仮に設定を意図的にコントロールする事にどれほどのメリット/デメリットがあるかよく分からないんですけど、
とりあえず、運営側としては、"ワザとじゃないんです、不正をしたわけじゃなくて不具合だったんです、"というのを強く訴えたいんだなというのは、分かりました。

ただ、"ソースコードを公開して説明する"、という手段は、ソフト開発者の目線で見ると、正直どうかなと。

## ・いろんなリスクがある問題
運営側的には、ソースで説明したほうが、意図的に不正したわけじゃないと、潔白を論理的に説明出来ると見込んだんでしょう。
また、該当部分のソース(ロジック)を公開してもセキュリティリスクが無いと判断した上で、今回の対応になったんでしょうけど、

** <span style="font-size: 20px">個人的には、たぶんアウトかなぁ</span> **

普通の会社は、リリースされるアプリなどのソフトのソース公開なんて絶対しません。
例え部分的であろうが、それが**セキュリティリスク**に繋がるからです。
言語何使ってるとか、ライブラリどれ使ってるとか、変数名は、こういう命名規則に基づいているんだな、とかとか。

なので、"このソース/ロジックだけだったら公開しても問題にならない"、という**姿勢そのもの**がアウトかなと。


## ・そもそも本当にそのソースでアプリが稼働していたのか全く証明出来ない問題
これも騒ぎの要因の一つかなと。
公開されたソースの通りにアプリは本当に動いていたのでしょうか？

変な話、本当は違うロジック(例えば意図的な不正ロジック)で動いていたかもしれませんよ？
理論上は、仮に後付けで今回のように不具合ソースでした、と理由付けしても全くバレないんです。

はい。全く客観的に証明出来ないんです。

悪い例で例えると、犯人の疑いがある当事者が、当事者しか知り得ないアリバイで潔白を証明したところで、
まぁ何とでもストーリーは言えるわけで、信用ならないのと同じ論理ですね。

で、そういう第３者から見たら、クリアとは言えない一種の隙、というか矛盾があるのに、
堂々と公開したもんだから、疑い深い人達から見ると、余計に怪しいと思われるのかなと。

というわけで、火に油を注ぐ事にならないよう注意しないと、と思った次第です。
