---
title: 無差別殺人を起こす"無敵の人"への対処法
date: 2018-06-28 00:06:36
tags: 犯罪
---

あんまりこの"無敵の人"っていうネーミングも好きじゃないんですけど、端的な呼び名も他にないので。
簡単に言うと、自暴自棄になった死んでも良いやぐらいに思っている人は、ノーガードで無差別的にヤケクソに攻撃するので、
まぁ対処するのが難しいって事ですね。

で、今のところ考えられる対策方法を少し考えてみる

<!-- more -->

# 1.メチャクチャ厳罰にして、苦しみがある、と理解させる
まぁ拷問やら何やらですね。要は苦しみ/恐怖を味合わせる事です。
今って、無差別殺人とか起こした犯人って、いざ捕まっても死刑を執行されるまで、理不尽な扱い受けてなさそうですよね。
どんだけクソみたいな犯罪起こしても、死刑にならなければ or なる前までは、殴られもしないし、安全に過ごせるんですよね？
要はメッチャ守られてるわけなんですよ。これってやっぱアカンと思うわけですよ。
無敵の人は、死を恐れ無いけど、痛い/苦しいとかは恐れるわけです。
彼らは脳内単純なので、絞首刑ぐらいならそこまで苦しまずに死ねるだろうぐらいしか思ってないため、別に良いや、と思うわけです。
ただ、もし制度が変わって、処罰は被害者の近親者が自由に決めれる、となったらどうでしょう？
憎悪の塊となった相手ですから、殴る蹴るはもちろん、あんな道具や、こんな道具を自由に使って死刑に出来るとなればどうでしょう？
中世時代の拷問のような恐ろしい苦しみを味わい続けながら死ぬ、となるとどうでしょう？　それを分かっててもやるか？というと、
たぶんだいぶやる人、減るんじゃなかろうかと思うわけです。

けど、これにもまだ抜け穴があります。
何かというと、"やり逃げ"です。捕まって拷問とか嫌だから、最後は自分でちゃっと自殺したろ、ってパターンです。
テロでも、最後は爆弾やら、銃やらで自分で命を断つケースがある、アレです。
どのみち、彼らの想像の範囲では、死ぬ事自体にはそこまで抵抗がある状態ではないので、これで締めれるのであれば別に良いやって感んじなのかなと。

というわけで、厳罰作戦も一定の効果はあると思うわけですが、
自分で最後自殺して終わろうと思ってる連中には効果薄です。

# 2.無敵の人を産まないよう社会で対処する
挙げときながらいきなりですけど、無理です。

結局、社会が良くなっても、絶対一定数は出ますよ。残念ながらね。
家庭環境が悪い/親がクズ過ぎるとか、自己肯定感を失う環境であれば仕方ないかな。
(当人の性格要因も幾分あるとは思いますが)
ただ、昔と違って今のほうが、この手の犯罪が多いような気がするんですよね。
たぶんそれはネットの影響が大きいでしょうね。
昔は、ネットみたいに、自分の環境と世間の環境を相対的に観れる環境が無かったので、良くも悪くも、自分の身の回りで起きてる環境だけでしか物事を考えられませんでしたが、ネットがあると、自分がいない/知らない世界も知る事が出来るし、変に感化もされ易いわけです。だから、今多発しているナイフを使った無差別事件も、メディアやネットで情報を仕入れていなかったら、そんなに起きてい無いんだろうな、と思うわけです。メディアやネットが悪い意味でのアイデア提供になってるかなと。
と、少し話が逸れましたが、結論、社会作り云々ではそこまで効果無いと思います。

# 3.無敵の人を事前に察知し対処する
これも厳しいですね。
まず、無敵の人は、自己肯定感が低い落ちぶれた人間です。
なので、傾向的には無職であったり、正社員じゃなかったりというケースが多いですが、当然ですがイコールでは無いです。
自己肯定感が低い落ちぶれた人間だからといって、ほとんどの人は無差別殺人のアクションはそもそも起こさないわけだし、
どこからが無差別殺人を起こすレベルか？とか知り得ません。
というか本人ですら事前にそういう意識持ってない事もあり得るわけで、そんな状態で事前に察知し対処するなんて無理ゲーです。

# 4.無敵の人を活かせる環境を用意する
自分の考えでは、実はこれがダントツで一番です。
例をあげると、こんな感じです。
非常に死の危険が伴うリスクの高いミッションを与える。
ハイリスクだがハイリターン。待遇自体は超高待遇。
軍の兵士や、傭兵とは違います。位置づけとしては、多少の犠牲/死は免れないような任務です。
言い方悪く言うと、若干、捨て駒的な扱いかなと。
事前のシュミレーションで、部隊の３割ぐらいが死ぬような危険なミッションって、普通絶対実行されないと思うですけど、
そういう危険を許容する代わりに、うまくいけば高い報酬を受けれる、といった感じのやつです。

彼ら(無敵の人) の死の恐れ無さを利用し、それを活かせる環境(とりあえず以降、無敵の場と呼びます)をうまく提供出来れば、WinWinなのかなと思うわけ。
ここで重要なのは、彼らを無下に扱うわけでは無いという事です。うまくいった時はそれ相当の見返りをちゃんと提供する事です。
なので、人生絶望して自暴自棄になった人が、一発逆転を狙って、無敵の場にチャレンジする、といった感じです。
機構としては、良いと思うんですけどね。
まぁバイオハザード的に言うと、ゾンビで溢れた街に武器を持って突入し、要人を救出しろ、的なミッションとかそんな感じかなと。
もちろん品が良い案では無いとは思うんですけど、"無敵の人"と社会との利害が一致して非常に良いと思うんですけどね。

ただ、現状の問題は、それを社会が提供出来ないし、そういうユースケース(ゾンビ街救出作戦的な)も見当たらないんですよね笑
あと、今のご時世、こんな案出したら人権団体が黙ってなさそうですけど。ただ本人の意志で選択した、となればちょっとは見込みあるんじゃないかなと。
とりあえず早く実現して欲しい
