---
title: 【サッカーW杯】ワイ、ポーランド戦の西野監督の肝の座り方に驚愕
date: 2018-06-29 23:26:12
tags: [ロシアW杯, サッカー]
---

まず、正直に言います。サッカーは私、"にわか"です。
悪く言うと、渋谷でウェーイしてる若者と知識レベルは同じぐらいです。
本田とか人間的に魅力あったり、そこら辺の世代の最後のチャレンジになりそうな気がしたので、今回は少し興味があり、ちょくちょく観てます。
と言いつつ、ポーランド戦は前半だけ観て、寝ました。
眠いのもあったけど、何より後半まで見ると、寝てる嫁が仮に起きた際に小言を言われるリスクがあったんで。
ちなみに嫁はサッカーというより野球も含めスポーツ全般、全くもって興味無しなので、こういう男のロマンは理解されません。
まぁ人それぞれですから、そこはしゃーないです。

とりあえず、ポーランド戦の1番のテーマは、グループリーグの突破。
自分が理解していた内容は
・勝ち or 同点なら突破
・負けたら何かいろんな条件絡んでややこしい
はい。それぐらいです。
ていうか、４チームの勝ち点による勝ち抜け争いって、思いの外、難解ですね。ただ４チーム総当たりで争うだけなのに想像以上にゴチャゴチャする。
まぁそれが醍醐味というか面白いとこなんでしょうけど。

で、先の通り、前半を見終わったところで寝床に着く。
迎えた朝、スマホで結果をチェック。
<!-- more -->

# 1-0でポーランドに負けた模様
あ、負けたのね。まぁそもそも下馬評的にも相手のほうが強いって事だし。
あと、1-0ぐらいだったら、たぶん突破なんちゃう？っと思ってたら、少ししてグループリーグ突破を知る。

** <span style="font-size: 20px">おお、めでたい、日本おめでとう</span> **

うん、良かった、ひとまず良かった。
ただ、何かネットの記事を見ると少しガヤついている模様。

どうやら、パス回しで時間潰しした模様。

ふーん。

そうか、しゃーないね。

確かに不恰好ではあるかもしれんけど、
一番のプライオリティが"グループリーグ突破"なんだから。
そのために最善/ベストを尽くす(ルールの範囲内で)。何も間違ってはいないよ。

このニュースを見た時は、ただそういう感じだったんだけど、その後、詳細を把握すると、
20分近くボール回しをしたけど、セネガルが追いついてたら(1点入れてたら)敗退した模様。。。

** <span style="font-size: 20px">えっ、超絶リスキーじゃないすか。。。</span> **

めっちゃリスク高いすよね、これ。
それも、もし仮に失敗してたら超絶叩かれるヤツですやん。頑張って攻めて同点に持っていけば良かった、ってボロクソに言われるパターンですやん。

いやー、、、、
本田も言うてたけど、これ覚悟、尋常じゃないっすよ。凄いよ。

あのまま普通に正攻法で戦った場合、
グループリーグ突破する確率：30％ 突破出来ず叩かれる確率：1%

で、今回取った戦略が、
グループリーグ突破する確率：40％　突破出来ず叩かれる確率：120%

たぶん、こんな感じじゃなかろうか。
仮に正攻法で負けても、"西野監督はよく頑張ったよ"、って健闘を称えられるだけで、良くも悪くもハッピーエンドなんでしょうけど。
彼は、それを捨てて、仮に失敗して叩かれて無様になっても良いから、少しでも確率の高いほうを選択したんです。

** <span style="font-size: 30px">こんなん、出来るリーダー(責任者)ってそうそうおらんぞ</span> **

もう流行りに乗っかるなら、"西野、半端無い"っててヤツですわ(うん、少しスベった感あるな)

そのー、twitterやらでも少数の芸能人が、こんな卑怯なやり方云々とか言ってる連中いるけど、
奴らは、そこら辺の当事者の感覚を全く想像出来ていない、想像力の欠片も無い、ただの馬鹿だなと。
これは間違い無いです。何度でも言う、馬鹿で間違い無い。

西野監督がどれだけのリスクを背負って、この戦略を選んだか、その**決死の覚悟**を彼らは全く想像出来ていない。
もし想像出来ていたら、批判なんて普通は到底出来ないし。

ついでに言うと、こういう連中とは絡まないほうが賢明。
想像力の無さが致命的で、相手の立場/事情とか全く考慮せず、おそらく自分の立場でのみで"キレイ事"しか言わない、ただの卑怯者でしかない。
なので、仕事であろうがプライベートであろうが、絡むとロクな事が無いと思う。
そういう意味では、一種の踏み絵になった気がするのでその点は良かったかな。

ともあれ、次のベルギー戦の健闘を祈ります、頑張れ日本！
