---
title: 新幹線殺傷事件など無差別殺人についての個人的な考察点
date: 2018-06-14 22:56:21
tags: 犯罪
---

先日、新幹線殺傷事件があり、1名亡くなられたという事で、相変わらず世の中は理不尽で不平等で、やはり神様はいないな、と勝手に思う次第です。
(まぁいても役に立ってないだけというべきか。。。)

当然、犯人のような事をするわけでもないし、賛同する気もゼロなんですが、
何故、こういう心境にいたったかの経緯は推測は出来ないわけではないかなと。
頭で思うのと、行動にするのは別次元の話ですからね。
というわけで、自分なりに勝手に推測します。

<!-- more -->
# ムシャクシャして誰でも良かった、というのは本音
まず、無差別殺人起こす輩は、動機としてこのような事を口にします。
たぶん本当にそれだけなんだと思います。直接的な動機は。
では、何故、そんな理由で、実際に現実に行動に移してしまうか、を分析します。
まず、彼らは、現実世界で自分自身を"負け犬"と思い込んでいます。要は劣等感の塊ですね。
このように自己肯定感が著しく下がっている状態だと、周りの全てが妬ましく見えてきます。

# 犯罪者は、やはり環境が良いとはいえない
何故、彼らがそのような自己肯定感が無い負け犬マインドなのか、というと、
本人自身の生まれつきの性格、及び、本人の周囲の環境が影響してます。
犯人をフォローするわけでは無いですが(事実、後でもう少しディスりますが)、
自分の勝手な感覚では、割合的には、本人の生まれつきの性格:30%　本人の周囲の環境:70%　ぐらいかと思ってます。

自己肯定感を育むのは、現実世界での成功体験が深く影響していると思ってます。
小さい頃、ある程度マトモな環境で育てば、それなりに身につくもんだと思うんですが、
だーれも味方もしてくれない、理解もしてくれない、それどころか必要以上に理不尽な扱いを受ける、といった環境で育つと、
自己肯定感は著しく下がっていきます。

この状態に陥ると、厄介な事に負のスパイラルが起きてきます。
例えば、自己肯定感を、元々100持っていた人がいたとします。彼は不運な事に最初の環境が悪かったために、自己肯定感が削られ自己肯定感が30に落ちました。
で、次に別の環境に移りました。今度は世間的に見ればそこそマトモな環境だったとします。
そこでどうなるかというと、自己肯定感が更に10に落ちる、といった事が起きます。
何故このような事が起きるかというと、自己肯定感が落ちると、卑屈になったり、要は周りから嫌な人間に見られるからです。
怒ってイライラしたり拗ねても周りの評価は下がる一方で、この状況から自己肯定感を回復する人生は中々のハードモードであり結構な無理ゲーです。
精神的に懐の深い、強い協力者が出て来れば話は別ですが、一旦、自己肯定感が下がっている人を助けるのは至難の技です。
5m下の人を引き上げるのに比べ、30m下の人を引き上げるのが難しいのと同じ感じですかね。下手したら共倒れです。

# 悪い環境でダークサイドに落ちる/落ちない については、性格もあると思う件
あと、もう１つ言いたい事。これは、どちらかというと本人の生まれつきの性格かもしれませんが、
自己肯定感が下がる際に、マイナス側に振れるか、限りなく0に近づくか、の2パターンがある、という事です。
前者：100 → 30 → 5 → 1 → 0 → -3 → -20
後者：100 → 30 → 5 → 1 → 0.5 → 0.2 → 0.01
こんな感じです。
自己肯定感を下がる事で、マイナス側(ダークサイド)に落ちる人間と、限りなく0に近づくがマイナス側(ダークサイド)に落ちない人間がおり、
マイナス側に落ちる人間が、世間で言うDQNや犯罪者と言われる人達かなと。(まぁ全てではありませんが)

ほんで、これからは今回のような無差別殺人者に特化して分析をします。
先に述べた通り、まず自己肯定感が著しく下がっていたと思います。
この状態だと、たぶん現実世界では負のスパイラル状態なので、少し行動→失敗して自己肯定感下げるの繰り返しになっています。
なので、普通の人の行動力であれば、就活したりバイトしたりするか、とか大した事ないというか普通だと思うんですが、
彼らはそういう行動が中々起こせません。自己肯定感が下がりまくってるので、上手く出来っこ無いと解釈しているんです。
働く過程で、面接もあるし、仮にいざ働くとなれば、会社の指示を聞いて色々仕事をしたり、他の人とコミュニケーションを取ったりと。
普通の人もそういった障壁を最初から乗り越えられると思ってるわけではなく、まぁ何とかなるかなーと思ってるぐらいですが、
自己肯定感が著しく下がっている彼らは、そういった障壁を絶対に乗り越えれないと思っており、
"普通の人"と同じ土俵では勝てない、と重々把握しているわけです。
まぁそれまでの人生経験が影響してるわけなので、多少しょうがないところでもあるかなと。

# 一回キリのヤケクソノーガードアタックに憧れるくそマインドになっている
じゃあ行動力が全く無い、と思いきや、今回のようなぶっ飛んだ事をやったりします。
凄い雑に言うと、ヤケクソだからです。
また、彼らは自己肯定感が下がる事で、通常の社会的な行動力が落ちた分、脳内でのトライアンドエラーだけは非常に活発です。
頭だけであーだこーだ考えている状態です。で、これがまた結果的に良くない。
人間、頭の中だけであーだこーだ考えても、あまり良い方向に進ま無いんですよね。
皆さんもご経験あると思いますけど。考え過ぎるとトータル的にマイナス方向に行きがちなんですよね。
なので、脳内で繰り返し色々考えると必要以上に飛躍し、エスカレートしていきます。
で、色々矛盾しまくりなんですが、彼ら自身、普段全く行動出来ない自分に凄い嫌気がさしているため、何かデッカい事をやりたいと思います。
ノーガードで後先気にせず1回キリなら、どうせならデカイ事したれ、の精神です。
ポイントは"一回キリ"で完了する事です。長々とした地道な事が出来るのであれば、そもそも一般社会で普通に生活出来ています。それが出来ないからやるんです。
で、良い事か、悪い事、どちらを選択するかというと、悪い事です。
何故かというと、"良い事"は非常に難しいからです。良い事でデカイ事なんて、並外れた努力に加え運も必要です。
逆に"悪い事"は非常に簡単です。無差別殺人なんて、難易度だけで言えば誰でも出来るレベルですし、
その割に、マスコミ様から超スクープ扱いを受け、丁重に取り上げてもらえます。で、彼らはそれが本望というか望んでいます。
今まで、社会的に全く認められていない扱いだったのに、途端に社会に凄く相手してもらえるわけです。
ただただそんな理由で彼らは犯罪を犯すわけなので、反省もクソも無いし、とりあえずマスコミが飛びつくようなインパクトのある事をして、社会的に相手にされる事が気持ちいと感じているだけなんだろうな、と。

なので正直、マスコミの問題も多いにあるかなと。
結局、マスコミが取り上げた結果何が起きるかというと、模倣犯が増えるだけなんですよね。
最近、刃物系の突発的な犯罪が多いですよね。彼らは事件を見て間違い無く感化されている、と感じるのは私だけでしょうか。
ていうかマスコミ自身も煽っている事は、絶対気づいてますよね？
まぁ彼らも生活あるから仕方無いんでしょうけど、結果的に犯罪助長しといて正義ヅラするのもちょっとキショイなと思う次第です。

あと、彼らには、守りたい存在というのが全くありません。
普通の人なら、もし自分が問題起こしたら、親や兄弟、じいちゃんばあちゃんに悪いな、とかそういった感情があるため、ブレーキになるのですが、
今回の事件はそこら辺機能していません。言い方は酷ですが、たぶん犯人目線からしたら、犯行を止どまる程の存在では無かったんでしょう。
(本人の問題か、育て方のが影響したのか割合は正直分かりませんが)
けど、例えば大事に愛情を注いでいるペットがいる、とかそんな事一つでだいぶ変わると思うんですけどね

# 死刑、もしくは一生隔離するしか無い
もう長々書きすぎて、疲れてきたので、結論ですけど、まず、この手の犯罪者を更生する云々の議論はちゃんちゃらおかしいかと。
基本的人権の尊重とか何とか言いますけど、被害者には当然その権利はあると思います。けど、加害者には必要ないじゃん。
うっかりでやったわけじゃないんだし、もう社会的な権利放棄と見なして良いじゃないかなと。
そもそも"加害者の更生のための法律/ルール"とか本末転倒でワケワカメだし、一番寄り添うべきは被害者だろうがと。
ダークサイドに完全に落ちた人間は救えないし、救う必要が無いです。

無差別的な通り魔とか、あと、引ったくり犯とか、振り込め詐欺集団とか、全部死刑で良いかなと思ってます。
実際、問題あるんでしょうか？
引ったくり犯とか軽犯罪なのかもしれませんけど、死刑で良いでしょ？
まず、更生すると思うかって話ですよ？
あと、仮に懲役が済んで社会に出てきたとして、どーすんですか？って話ですよ
自業自得ですけど、苦労するに決まってるじゃないですか？ で、苦労して困った結果、再度犯罪、以下ループでしょ？
仮に、犯罪者が100人更生して社会に復帰しても、更生しなかった犯罪者により1人被害者が増えるのだったら、
更生の機構は完全に失敗だと思います。

あと、最悪、被害者側の環境悪化で、別の加害者が生まれる可能性もあるかと。
例えるなら、両親を通り魔に殺された結果、残された子どもが施設行きになって、結果子どもが不安定になって非行に走る、
とかなったらもう目も当てられません。
ガンをしっかり摘出しないと転移するのと同じで、犯罪もそうです。
犯罪は、裁ける時にしっかり裁いとかないと悪循環になると思うんですよね。

と、長々となりましたが、とりあえずここまで。
