---
title: 【マンション】【戸建】ワイ、マンションから戸建へ気持ちがシフトする
date: 2018-02-13 20:31:55
tags: [マンション, 戸建]
---

最近、戸建に少し興味が出てきました。
色々理由があるんで、自分なりに整理します。


<!-- more -->

## ・マンションの部屋がやや狭い
今住んでいるマンションは持ち家で、2LDKの65平米。
現時点ではそこまで苦労は無いんですが、長男(3歳)が大きくなったら、部屋を与えねばならんだろうし、現在密かに計画中の2人目を授かろうもんなら、部屋数＋広さがちょっと足りないかなと。

## ・現マンションが高値で売れそう→買い替えが出来る
今住んでいるマンションは、立地は抜群です。梅田に歩いて行けますし、最寄り駅徒歩5分だし。そもそも最初に買う時に資産性を意識して決めたというのもあるんですが、当初買った時から少なくとも500万は値上がりしてます。というわけで、経済的にも一応買い替えは可能なわけです。

## ・現マンションを購入して5年が経った→売却時の利益に懸かる税金が1/2
新築マンション購入して、売る時に仮に今回のように利益が出た場合、税金が取られます。この税率が、購入してから5年経っているか/いないかで、約2倍違います。で、今年(2018年)で、今のマンション購入から5年過ぎ、利益時に発生する税率が下がったわけなので、今年から売ろうと思えば売っても良いかなというわけ。(2017年に売れてたらだいぶ税金持ってかれていた)


と、まぁそんなわけで、今なら買い替えが"可能"なわけです。
また、子どもが小学校に入ってから引っ越すとなると、転校とかが重荷なので、買い替えするなら、小学校入学前まで。今年で4歳なので、あと3年。また、増税の問題もあります。2019年10月から増税らしいんですが、仮に戸建であった場合、2019年10月以降の引き渡しでも2019年3月31日までに契約してれば、増税前の8%でいけるそうです。ふむふむ。

ちなみに、2018年の4月から息子の幼稚園が決まったので、今の時点では買い替え(引っ越し)はキツイかなと。
で、考えたのが、2019年3月31日に買い替え(契約)して、2020年3月に引っ越しして、2020年4月から新居生活というシナリオ。
ギリギリ増税から逃れるし、息子もちょうどそれぐらいに制服のサイズ変わるかなと(妄想)。まぁオーバヘッドである事には変わりないですけど、とは言え、どっかのタイミングで買い替え(引っ越し)しなければチャンスを逸するわけだし。まぁこういうタイミングがベターかなと。

# ・次の買い替えはマンションか戸建か？
個人的には、次は戸建が良いなと思ってます。最初はマンションの予定だったんですけどね。最近何か心変わりしちゃいましたよ。

理由は何個かあります。

## ・大阪市内のマンションが軒並み高騰している
先程、"現マンションが高値で売れそう"と書いた通り、中古マンション/新築マンションはバブってます。売るのも高いが買うのも高いわけです。新築マンションだと80平米越えで、4500万ぐらいならまだ安いほうで、5000万越えが普通です。で、ここまで高くなってくると、少し離れた100平米の戸建、4500万とかがお得に見えるわけです。

## ・戸建だと車が持てる
マンションだと、月々の駐車代を払うのが馬鹿らしくて、車を持つ気が起きないんですよね。今は一応車が無くても全く不自由無いんですが、やっぱ車はあったらあったで行動範囲も広がるし便利だし。なので、駐車代のかからない戸建なら車が欲しいなと思うわけです。

## ・子どもが暴れても問題無い
マンションだと騒音関係で下の階にご迷惑をお掛けしそうですが、戸建なら心配無いっす。

## ・ZEH等の補助金が出る
今は太陽光やら蓄電池やらZEHやら、政府が普及活動に熱心なので補助金が出ます。
ある程度普及したら出なくなると思われるので、今がタイミング的にも申し分無い。

## ・思い入れのある拠点が欲しい(残したい)
やっぱマンションと戸建と比較した場合、同じ持ち家であっても、やっぱ戸建のほうが思い入れが出るかなぁと。自分の実家も戸建ですけど、家に対しての思い入れとか小さい頃の記憶とか色々残ってるわけですよ。ただこれがマンションだったらどうなのかなと。。。
そういった思い入れが果たして残るんだろうか、とちょっと疑心暗鬼なんですよね。で、子どもが大きくなった時に、振り返れる拠点(ここでいう戸建)が残ってたほうが何か精神衛生的に良いんじゃないかなと、はい、勝手な想像ですけど。

あと、今のマンションもそうですけど、やはりマンションだと、潰しが効く事(売る事)を意識しちゃうわけですよ。資産性が下がらないように、とかね。別にそれ自体、悪い事じゃないです。資産性を意識する事で綺麗に使うわけだし、現にそのおかげで高値で売れそうなわけだし(まぁ綺麗に保ててるのは9割、嫁のおかげなんですけど)。
ただ、その意識があると、凝ったカスタマイズなんてする気も起きないし、良くも悪くも賃貸気分が抜けないというか。。。
結局、根底には、最終的に"売る"という潜在意識が眠っているし、一時的な**腰掛け感**が抜けきれないかなと。
優先度的に、資産性　＞　住まいの最適化　の状態です。
(資産性も、もちろん無下にできないんですけど)

ただこれが戸建だと、住まいの最適化　＞　資産性　になるかなと。
子どもが小学生になれば、転校が伴うような買い替えはしない予定だし、長い期間、腰を据える事は分かってるので、
ここらで"資産性"から"住まいの最適化"に舵を切っても良いのかなと。要は優先度を入れ替えるって事ですね。


というわけで、自分なりに戸建購入の条件を整理。

### ・100平米以上あること
土地も延面面積どちらも。60平米ぐらいの極小地に3階建てってのはやめようかなと(大阪市内は大体これだと思いますけど)
せっかく戸建買うのにちょっと勿体ないなと思うわけです。あと、年とったり、体に不自由きたらキツイだろうし。

### ・最寄り駅徒歩8分以内。梅田まで30分以内で行けること
仮に車を持ったからといって、ヘビーに使う想定ではないし、基本電車を使えるに越した事はないです。
少なからず資産性にも影響してきますしね。
最寄り駅徒歩10分ではなく、8分としたのは、結構、10分じゃない10分があるので(笑)14分ぐらいを10分とかね。
で、8分とかだと、誰の足でも10分は越えない認識なので、8分が良いかなと。
あと、梅田まで30分以内に着けば、まぁ何とかなるっしょ(笑)

### ・高くても4500万(理想は4000万)に抑えること
元々検討していたマンションが4500万ぐらいだった事もあって、何とか4500万以内には抑えたいところ。車買うお金もいる事だろうし。
イメージとしては土地2000万、本体2000万ってとこかな。


ほんで、次は家へのこだわり。

ハウスメーカですが、色々調べた結果、**パナホーム**かな。
以下理由。

### ・会社の優遇制度で若干割引がある
はい。お得ですから(笑)

### ・カサート　ファミオのコスパが良い
まだ正確には把握出来ていないんですが、坪単価50万台とのこと。100平米ぐらいだったら、2000万切るかも。木造じゃなくて鉄骨でこれは素晴らしい。

### ・ZEHに対応出来る
太陽光やら創蓄連携ユニットやらの組み合わせがパナ繋がりなので他ハウスメーカと比べてお得。

### ・エアロハスが良さげ
パナソニック版、全館空調ですね。
メリットとしては、
・空気が綺麗
→HEPAフィルタのおかげで、アレルギー持ちとかにも効果的。
・家全体で、寒暖差が無くなる
廊下とかも寒くないのって良いよね。あと今までだと、リビングはエアコン効かせたけど、その他の各部屋はエアコンが付いてなかったり、エアコンは付いてるけど、わざわざ冷暖房を効かせるのが勿体無くて結局いつも我慢する、とか結構あるわけですよ。あーいうのから解放されるわけです。
・室内のレイアウトがスッキリする
エアコンを何個も買って、室内に何個も付ける必要無くなります。またエアコンを置かないおかげで。レイアウト的にもかなりスッキリします。
・吹き抜けが好都合
普通のエアコンだと、何かとマイナス面に見られていた"吹き抜け"ですが、こういった全館空調の場合、逆に好都合。また冷暖房の効きをよくするために空間を密閉する必要性もなくなるので、ドアの数とかも減らそうと思えば減らせるし、室内の開放感もかなり向上します。

### ・太陽光＋EV(プラグインハイブリッド車)
太陽光をつければ、昼間の電気は太陽光で作った電気で補えるし、余剰分は、EVへ蓄電出来る。
更にEVが満充電になれば、売電する事も出来るので、財布にも優しい。
そして、EVは貯めた電気で走る事で、ガソリン代も抑制する事が出来る。
またまた、EVが太陽光発電で満充電にならなくても、深夜電力を使えば(例えば関電のはぴeプラン単価は9円)、安い単価でEVに電気を貯めれるし、その電気を今度昼間に家側へ放電する事で、昼間の高い単価の電気を買う必要が無くなり、これまた家の電気代の節約になる。それもEV車だと10kw以上の大容量なので、昼の電気を全部EVの電力(太陽区発電 + 深夜電力)で賄えるかもしれないわけなので、めっちゃお得。週末にしか運転しないEVだったとしても、平日は家計の助けになるわけだから全く無駄が無い。良い事尽くし。。。

### ・玄関にシューズクロークウォークスルーを備えること
モデルハウスと見た時に、嫁とコレ良い！！って話したんで。。。
